Ουδέποτε ξαναενοχλήθηκε η Ενορία μας για θέματα ιδιοκτησίας, παρά εσυνεχίζανε να διαχειρίζονται ούλη τη περιοχή του Σταυρού.
---
Χρήσιμοι ΣύνδεσμοιAbout Us
Όροι Χρήσης
Πολιτική Απορρήτου
Συνεργασίες / Advertise
Επικοινωνήστε μαζί μας
 

Βρείτε μας και στα social media!
---
Επειδή πολλά έχουνε γίνει σ’ αυτήν την περιοχή κατά καιρούς και πολλές ανακρίβειες έχουνε ακουστεί που ούτε λίγο ούτε πολύ μου θυμίζουνε πολλές φορές τα λεγόμενα του λαού μας «Ελα παππού μου να σου δείξω τα πατρογονικά σου».
---
Παράλληλα ο Σιγανάκης έδωκε στην εκκλησία μας σαν φιλοδώρημα δύο λίρες Αγγλίας, με μια σχετική επιστολή ντου απού ‘χανε για τσ’ ιδιαίτερες ανάγκες προκύψει από τον ξαφνικό τυφώνα απού είχε περάσει από το χωριό μας τοτεσάς κι άφησε πολλές ζημιές σε σπίθια και στην εκκλησία μας που γι’ αυτό θα αναφερθούμε σε ιδιαίτερο κεφάλαιο.
---
7  "Έφυγε" ο άνθρωπος που συμφιλίωσε Τσακαλώτο και Βαφειάδη    8  Όμιλος ΓΕΚ ΤΕΡΝΑ: Αύξηση εσόδων κατά 49% και λειτουργικής κερδοφορίας κατά 55%   ΣΧΕΤΙΚA AΡΘΡΑ   Ραντεβού με τον Υπουργό μετά το σκάνδαλο των επιδοτήσεων - Τι αποφασίστηκε στη χθεσινή σύσκεψη           ΚΡΗΤΗ  11:18  Ραντεβού με τον Υπουργό μετά το σκάνδαλο των επιδοτήσεων - Τι αποφασίστηκε στη χθεσινή σύσκεψη Ραντεβού με τον Υπουργό μετά το σκάνδαλο των επιδοτήσεων - Τι αποφασίστηκε στη χθεσινή σύσκεψη     Ένωση Αστυνομικών Υπαλλήλων Ηρακλείου: Μας μετέτρεψαν σε θυρωρούς, προσβάλλουν την αξιοπρέπειά μας!
---
Προτού αναρτήσουμε τα σχόλια στη σελίδα μας ελέγχουμε μήπως περιέχουν απρεπείς λέξεις και φυσικά επιβεβαιώνουμε την αυθεντικότητά τους.
---
Παραστάσεις που μας επιστρέφουν στην πρωταρχική ανθρώπινη ανάγκη να μοιραστούμε με αμεσότητα μία ιστορία που μας αφορά συλλογικά.
---
Όλα τα άλλα για μας είναι άγνωστα και μας προκαλούν θλίψη.
---
Διάβαζα τα ονόματα και τις ηλικίες, η μάνα μου και η γιαγιά μού μιλούσαν τη συγγενική ή φιλική σχέση που είχε ο κάθε νεκρός με την οικογένειά μας και μάθαινα, με άλλα λόγια, τη δημογραφική και την κοινωνική ιστορία του χωριού.
---
Που οφείλουμε να την κρατήσουμε ατόφια, καθαρή, αγνή, όπως μας την παρέδωσαν οι γονείς μας, οι παππούδες μας», ανέφερε στη συγκλονιστική του ερμηνεία ο Γιάννης Μεγαλακάκης.
---
ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ



























					Ακολουθήστε το  Zorbas Beach Village Hotel				

					Εγγραφείτε στο newsletter και μάθετε πρώτοι τα τελευταία νέα και τις προσφορές μας.
---
Αντιλαμβανόμαστε λοιπόν πως το πρόβλημα πρέπει να το λύσουμε μεταξύ μας οικιστές και μοναστήρι, με καλή πίστη και πρόθεση.
---
Έτσι ξέρουμε ότι τα σχόλιά μας προέρχονται από πραγματικούς πελάτες που έχουν μείνει στο κατάλυμα.
---
Το έτος 1878, γεις κάτοικος Κουνουπιδιανών με το επώνυμο Παπαδάκης την έδωσε στην Εκκλησία μας (αφιέρωσε).
---
Έτσι ξέρουμε ότι τα σχόλιά μας προέρχονται από πραγματικούς πελάτες που έχουν μείνει στο κατάλυμα.
---
Τότε ενημερωθήκαμε από τον τοπικό Τύπο ότι μας καλούσε να αγοράσουμε τα χωράφια στις πολύ προνομιακές …όπως τις χαρακτήριζε ο τότε ηγούμενος Αμφιλόχιος αδερφός του μητροπολίτη Κυδωνίας και Αποκορώνου Δαμασκηνού… τιμές (εν μέσω κρίσης) των 250.000 χιλιάδων ευρώ το στρέμμα.
---
Ο οικοδεσπότης μας ήταν πολύ εξυπηρετικος,  προθυμοποιηθηκε να φυλάξει τις αποσκευές,  καθώς τα εισιτήρια μας άλλαξαν τελευταία στιγμή και θα φεύγαμε πολύ αργά το βράδυ!
---
Γιατί και Κληρονόμοι του Ιερομονάχου Ιεροθέου ευρεθήκανε και τα δικαιώματα του Ναού μας καταπατήθηκανε.
---
ΚΡΗΤΗ  11:11  Ένωση Αστυνομικών Υπαλλήλων Ηρακλείου: Μας μετέτρεψαν σε θυρωρούς, προσβάλλουν την αξιοπρέπειά μας!Ένωση Αστυνομικών Υπαλλήλων Ηρακλείου: Μας μετέτρεψαν σε θυρωρούς, προσβάλλουν την αξιοπρέπειά μας!
---
κυνήγι χρήματος, φήμης, εξουσίας, υλικών αγαθών), γιατί το μόνο που πετυχαίνουμε έτσι είναι να φορτώνουμε το σώμα μας με δυσίατες αρρώστιες και να το καταστρέφουμε μόνοι μας ανεπιστρεπτί, ενώ τα υλικά αγαθά μένουν επί γης και αλλάζουν χέρια ανά πάσα στιγμή και πανεύκολα.
---
Την εποχή από το 1985-2001 ο τότε Σύλλογος Οικιστών είχε επαφές με τον ηγούμενο της μονής, μακαριστό πατέρα Αθανάσιο και του ζητούσε να εξαγοράσει τα αγροτεμάχια που κατείχαν οι οικιστές, αλλά ο ηγούμενος μας, πατέρας Αθανάσιος δεν είχε αυτή την δυνατότητα και μας υποσχόταν να το κάνει όταν θα τελείωναν οι δικαστικές διαμάχες μεταξύ της μονής και του Ελληνικού Κράτους.
---
Ο τότε ηγούμενος της μονής Αγίας Τριάδος, ο μακαριστός πατέρας Αθανάσιος Ντουρουντάκης ήταν πάντα ενθαρρυντικός και υποστηρικτικός και μας έλεγε ότι αν κάποτε κερδίσει η μονή τα δικαστήρια θα μας τα πουλήσει σε συβολικές τιμές.
---
Η δε ενορία Χωραφακιών παραιτείται απού την παραπέρα διεκδίκηση τση περιοχής απού αποδεδειγμένα από μαρτυρίες αξιόπιστων μαρτύρων, όπως είπα και παραπάνω, είχε τη νόμη και την κατοχή για εκατό περίπου χρόνια και την διαχειριζούντανε ανενόχλητη,εισπράτοντας τα πενιχρά έσοδα με τα οποία εσυντηρούντανε η φτωχή εκκλησία τσ’ ενορίας μας.
---
Που οφείλουμε να την κρατήσουμε ατόφια, καθαρή, αγνή, όπως μας την παρέδωσαν οι γονείς μας, οι παππούδες μας», ανέφερε στη συγκλονιστική του ερμηνεία ο Γιάννης Μεγαλακάκης.
---
Όταν η οικογένειά μας αποφάσισε να μεταφέρει τα οστά της γιαγιάς στον οικογενειακό μας τάφο, άνοιξε το μνήμα όπου αυτά βρισκόντουσαν έως τότε μαζί με τα οστά των γονιών και των αδελφών του παππού μου.
---
«Ο χορός είναι η ιστορία μας.
---
Μας είπαν όμως ότι θα μας κάνουν μια μείωση στις ήδη εξωπραγματικές τιμές.
---
Δεν ωφελεί, λοιπόν, σε τίποτα να γεμίζουμε την ψυχή μας με άγχη της καθημερινότητας για όσα μικροπράγματα μάς περιτριγυρίζουν (π.χ.
---
Η μονή δεν δέχτηκε την έκθεση του εκτιμητή και μας ζητήθηκε να προσλάβουμε εκ νέου ορκωτό εκτιμητή.
---
Σχεδίαση & Ανάπτυξη με   από την  PC NET WORKS
 Υγιεινή & ΑσφάλειαΧάρτης ΧώρουΠολιτική Απορρήτου Όροι Χρήσης
 







ΑρχικήΔιαμερίσματα Διαμέρισμα ΙΘΑΚΗΔιαμέρισμα ΑΜΦΙΘΕΑΓιατί να κάνετε απευθείας Κράτηση Φωτογραφική ΕμπειρίαΧανιά Κοντινές παραλίεςΟι καλύτερες παραλίες Αξιοθέατα στο Ακρωτήρι Αξιοθέατα στα ΧανιάΕξερευνήστε τα ΧανιάΚρητικές Συνταγές ΓαστρονομίαLOTOSΤοποθεσία ΦωτογραφίεςΑπευθείας ΚράτησηΕπικοινωνία


 









Η ιστοσελίδα μας χρησιμοποιεί cookies για την καλύτερη εμπειρία χρήσης της.
---
73100 Εντοπίστε μας στους Χάρτες της Google  

Πολυτελή Διαμερίσματα
Διαμέρισμα ΑΜΦΙΘΕΑΔιαμέρισμα ΙΘΑΚΗΓιατί να κάνετε απευθείας ΚράτησηΦωτογραφική εμπειρίαΑπευθείας Κράτηση
Πληροφορίες
Εξερευνήστε τα ΧανιάΚοντινές παραλίεςΟι καλύτερες παραλίεςΑξιοθέατα στο ΑκρωτήριΑξιοθέατα στα ΧανιάΚρητική ΓαστρονομίαΚρητικές Συνταγές
Σχετικά
ΑρχικήΣχετικάΤοποθεσία ΦωτογραφίεςΕπικοινωνία


Ακολουθήστε μας:
 



Η Οικογένειά μαςLotos Seaside HotelΣούγιαΘα επισκεφθείτε τη Σούγια;Η Οικογένειά μαςLotos Seaside HotelΣούγιαΘα επισκεφθείτε τη Σούγια; 

© 2025 LOTOS Πολυτελή Διαμερίσματα - Χανιά Κρήτη.
---
Λίγο πριν την έκρηξη, οι δύο φίλοι μας αφηγούνται τη ζωή τους πάνω στο πλοίο.
---
Aν κάνατε κράτηση μέσω του ιστοχώρου μας και θέλετε να κάνετε σχόλια, παρακαλούμε συνδεθείτε πρώτα.
---
Παραστάσεις που μας επιστρέφουν στην πρωταρχική ανθρώπινη ανάγκη να μοιραστούμε με αμεσότητα μία ιστορία που μας αφορά συλλογικά.
---
Βασίζονται στο ότι γνωρίζουν πως οι περισσότεροι από εμάς έχουμε δημιουργήσει τις περιουσίες μας και δεν μπορούμε να πάρουμε τα σπίτια μας και να φύγουμε.
---
Τέτοιες ποιότητες θα αρκούσαν για να αναδείξουν οποιαδήποτε παραλία, οπουδήποτε στην ηπειρωτική Ελλάδα ή στα νησιά της χώρας μας.
---
Προσλάβαμε και τη δεύτερη εταιρεία με διεθνή ταυτότητα, που μας εκτίμησε το ίδιο ακριβώς.
---
Γι’ αυτό και ζητούσανε άδεια από το Εκκλησιαστικό Συμβούλιο κι εχτίζανε, με τη συμφωνία βέβαια ότι θα πληρώνανε στην Εκκλησία μας, όταν θαν’ ερχότανε ο καιρός απού ο νόμος θα μας επέτρεπε να πουλούμε.
---
Καλλιγέρη γή Γιαννακομανώλη (φ.114), ο οποίος είχε υπηρετήσει την εκκλησιά μας σα εκκλησιαστικός επίτροπος κι ιεροψάλτης κι είχε γίνει Δήμαρχος Ακρωτηρίου και για τον οποίο θα πούμε περισσότερα σε ιδιαίτερο κεφάλαιο.
---
Η γι ενορία μας αποσύρεται από τσοι παραπέρα αγώνες.
---
Ο φιλόλογος Νίκος Γιαννακάκης επεσήμανε ότι μπορεί σήμερα ο Σταυρός να είναι χώρος αναψυχής, γνωρίζουμε όμως ότι οι πρόγονοι μας έδωσαν σε αυτήν την περιοχή μάχες για την ελευθερία εναντίον των Γερμανών κατακτητών.
---
Ο ειδικός μας θα επικοινωνήσει μαζί σας εντός μιας ώρας για διαβούλευση.
---
Δείτε επίσης Μίκης Θεοδωράκης: Ο «Ζορμπάς» και το συρτάκι του Άντονι Κουίν     Διαβάστε περισσότερες ειδήσεις από την Κρήτη και τα Χανιά   Ακολουθήστε το Cretalive στο Google News και στο FacebookΚάντε εγγραφή στο κανάλι μας στο YouTube Σχετικά Tags  Σταυρός   Ζορμπάς   Συρτάκι   Μίκης Θεοδωράκης   Χανιά Γίνε ο ρεπόρτερ του CRETALIVE Στείλε την είδηση   Ροή ειδήσεων Δημοφιλή  11:18  Ραντεβού με τον Υπουργό μετά το σκάνδαλο των επιδοτήσεων - Τι αποφασίστηκε στη χθεσινή σύσκεψη    11:16  Οικογένεια Ντε Γκρες: Στο ΣτΕ η ελληνική ιθαγένεια και το επίθετο    11:11  Ένωση Αστυνομικών Υπαλλήλων Ηρακλείου: Μας μετέτρεψαν σε θυρωρούς, προσβάλλουν την αξιοπρέπειά μας!
---
Έτσι ξέρουμε ότι τα σχόλιά μας προέρχονται από πραγματικούς πελάτες που έχουν μείνει στο κατάλυμα.
---
Σε αυτό η ΔΕΗ στάθηκε αρωγός και έφερε το ρεύμα στο χωριό μας.
---
Aν κάνατε κράτηση μέσω του ιστοχώρου μας και θέλετε να κάνετε σχόλια, παρακαλούμε συνδεθείτε πρώτα.
---
Κι αισθάνομαι ηθικά υποχρεωμένος, γιατί ‘μαι ο τελευταίος απου ζιω από τσ’ επιτρόπους κείνησας τσ’ εποχής απού έσκασε στα χέρια μας, απού λέει ο λόγος, η μπόμπα των διεκδικήσεων “ως κεραυνός εν αιθρία”.
---
Λίγο πριν την έκρηξη, οι δύο φίλοι μας αφηγούνται τη ζωή τους πάνω στο πλοίο.
---
Ενεργοποιώντας αυτά τα cookies μας βοηθά να έχουμε καλύτερη εικόνα της ιστοσελίδας μας.
---
Έπειτα από τηλεφωνική επικοινωνία που είχαμε με το νομικό εκπρόσωπο της μονής μας είπε πως όποιος ήθελε να κάνει συμβόλαιο θα έπρεπε να πληρώσει με τις τιμές που είχαν ανακοινωθεί.
---
Μας υποδέχθηκαν με φρούτα, γλυκά και ρακί και μάλιστα μας προσέφεραν και σύκα κατά τη διάρκεια της παραμονής μας,  καθώς επίσης και αναμνηστικό δώρο κατά την αποχώρησή μας  Το διαμέρισμα πολύ ήσυχο και καθαρό, καθώς επίσης τα σεντόνια και είδη κουζίνας.
---
Προτού αναρτήσουμε τα σχόλια στη σελίδα μας ελέγχουμε μήπως περιέχουν απρεπείς λέξεις και φυσικά επιβεβαιώνουμε την αυθεντικότητά τους.
---
Το δωμάτιο υπέροχο,  η περιοχή βολική,  πραγματικά αυτή η διαμονή θα μας μείνει αξέχαστη.
---
Location


Get Direction




 

 Share
 Tweet
 Pin It



 
Hosted By 
					Ζήνα



Είμαι η Ζήνα, μαμα δύο ζουζουνιών και μας αρέσει να ονειρευόμαστε!!!!
---
Η παραλία αυτή είναι μία από τις αγαπημένες μας και κυρίως με ήρεμα νερά ασχέτως καιρού.
---
Οι Υπηρεσίες μας:
Βίλες προς ενοικίαση
Ατομικές μεταφορές
Ενοικίαση αυτοκινήτων στη Θεσσαλονίκη
Εκδρομές και ταξίδια


Πολιτική Απορρήτου © 2007 - 2025 All rights reserved 







 Δωρεάν συμβουλή








Δωρεάν συμβουλή

Σκέφτεστε να αγοράσετε ένα ακίνητο στην Ελλάδα; Ενδιαφέρεστε για άδεια οικοδομής ή διαμονής; Κάντε μας μια ερώτηση και αφήστε το τηλέφωνο ή το email σας.
---
Επιθυμούμε να μην υπάρξει διατάραξη των σχέσεων μας με την εκκλησία μας, το μητροπολίτη μας και τον νέο ηγούμενο κ.κ.
---
Ο φιλόλογος Νίκος Γιαννακάκης επεσήμανε ότι μπορεί σήμερα ο Σταυρός να είναι χώρος αναψυχής, γνωρίζουμε όμως ότι οι πρόγονοι μας έδωσαν σε αυτήν την περιοχή μάχες για την ελευθερία εναντίον των Γερμανών κατακτητών.
---
Τιμές που μας έβγαλε η Εφορία Χανίων, μία εταιρεία ορκωτών εκτιμητών από την Κρήτη και μία εταιρεία διεθνή ορκωτών εκτιμητών.
---
«Ο χορός είναι η ιστορία μας.
---
Το περίφημο συρτάκι που χόρεψε τότε ο διάσημος Άντονι Κουίν, έμελλε να γίνει σκηνή ιστορική στα χρονικά του παγκόσμιου κινηματογράφου…

Στις μέρες μας, ο Σταυρός έχει αλλάξει βεβαίως απόλυτα και πλέον είναι από κάποτε ψαροχώρι, ένας ταξιδιωτικός προορισμός με τουριστικά θέρετρα και υποδομές.
---
Από τότε και μετά, την περιοχή αυτή την διαχειριζότανε το εκάστοτε εκκλησιαστικό συμβούλιο τσ’ Ενορίας μας όπως είπαμε και παραπάνω, χωρίς ποτέ να ενοχληθεί από κανένα.
---
Στην αγωγή της η μονή δικαιολογεί ότι τα λεφτά που θέλει να εισπράξει από το Σταυρό το χωριό μας, είναι απαραίτητα για να επισκευάσει το μοναστήρι και να ιδρύσει την Εκκλησιαστική Σχολή στην οποία είχε τοποθετήσει θεμέλιο λίθο ο σεβαστός μας και αγαπημένος μας οικουμενικός πατριάρχης παναγιώτατος κ.κ.
---
Είχε έρθει όμως για την ενορία μας η γι’ ώρα να πληρώσει την ανοχή τση στον Ιερομόναχο Ιεροθεο Κονταράκη απού του επίτρεψε και έχτισε το 1935.
---
Τέτοιες ποιότητες θα αρκούσαν για να αναδείξουν οποιαδήποτε παραλία, οπουδήποτε στην ηπειρωτική Ελλάδα ή στα νησιά της χώρας μας.
---
Δε ζητάμε το παράλογο, εμπιστευτήκαμε τους μοναχούς, ακούσαμε τις προτροπές τους όταν ξεκινούσαμε να μένουμε και να χτίζουμε τις οικίες μας και να στεριώνουμε τις οικογένειες μας στην περιοχή.
---
Ετσα εξεκινησανε να χτίζονται σπίθια στο Σταυρό από κάποιους Χανιώτες και μαζί μ’ αυτούς κι ο χωριανός μας Πέτρος Ανδρεαδάκης.
---
Προτού αναρτήσουμε τα σχόλια στη σελίδα μας ελέγχουμε μήπως περιέχουν απρεπείς λέξεις και φυσικά επιβεβαιώνουμε την αυθεντικότητά τους.
---
Γιατί η αλήθεια είναι πως το κάμαμε το καθήκον μας όσο καλύτερα μπορούσαμε, κι οι δυνάμεις μας αντέξανε.
---
Οι διεκδικήσεις εσυνεχιστήκανε απόκεια κι ύστερα και κάποια στιγμή βγήκε η απόφαση, και αυτό που διεκδικούσε το Μοναστήρι τσ’ Αγίας Τριάδος τους εδόθη, και το υπόλοιπο ούλο στην Ενορία μας.
---
Από το μοναστήρι συνεχίζουν δε να μας κατηγορούν ότι μέσω του συλλόγου μας προσπαθούμε πιέζοντας την Ι.Μονή να εξαγοράσουμε τα χωράφια σε απαράδεκτα μειωμένες τιμές προς όφελός μας.
---
Απόκεια κι ύστερα τηνε διαχειριζότανε η γι Ενορία μας, κυρίως σαν χειμαδιό.
---
“Το 1909 έκαμα το καμίνι του αβλέμονα πλήρωσα τα ανάλογα χρήματα στην εκκλησία μας και μετά έφυγα μετανάστης στην Αμερική”.
---
Aν κάνατε κράτηση μέσω του ιστοχώρου μας και θέλετε να κάνετε σχόλια, παρακαλούμε συνδεθείτε πρώτα.