Στην περιοχή του Σταυρού συναντά κανείς σημαντικούς αρχαιολογικούς και ιστορικούς χώρους, μεταξύ των οποίων το αρχαίο λατομείο και το απολιθωμένο δάσος που ανακαλύφθηκε πρόσφατα.
---
Η λοφώδης αυτή περιοχή είναι πλούσια σε χλωρίδα, πολλά είδη της οποίας  είναι ενδημικά, ενώ υπάρχουν πολλά χερσαία και θαλάσσια σπήλαια με ενδημικά είδη ασπόνδυλων.
---
Δαμασκηνό που είναι ο νέος παράλληλα επίσκοπος Δορυλαίου.
---
Οφείλω να πω, ότι δεν προσεγγίσαμε το σπήλαιο, καθώς το μονοπάτι είναι εντελώς ανηφορικό με σημαντική υψομετρική διαφορά, χωρίς ίχνος δέντρου για σκιά, οπότε ακατάλληλη διαδρομή για τους ζεστούς μήνες του Καλοκαιριού!
---
Και πράγματι, όταν τελειώνοντας πήρα το λεωφορείο από το Ρέθυμνο για το χωριό και πήγα και βρήκα το σόι, η μάνα μου μού είπε ότι στην πρωινή λειτουργία του «Τιμίου Σταυρού» είχε προσευχηθεί και για μένα.
---
Photo: Περικλής Μεράκος 



Το στοιχείο που κάνει το τοπίο να ξεχωρίζει άμεσα, σε πρώτη ματιά, είναι ο προαναφερθείς βράχος απέναντι ακριβώς από το λιμανάκι του χωριού και την κύρια παραλία.
---
Η ξεχωριστή της σημασία, ως το            










            Χανιά - Πολιτισμός          

              Ένα από τα λίγα μέρη της γης που τόσοι πολλοί πολιτισμοί έχουν αφήσει το αποτύπωμά τους είναι τα Χανιά, όχι μόνο η πόλη, αλλά ολόκληρος ο νομός.
---
Η περιοχή είναι κοντά σε ιστορικούς και αρχαιολογικούς χώρους.
---
2



Ακολουθεί το ταξίδι
Ακολουθεί το ταξίδι
Οι επισκέπτες μένουν στο κατάλυμα και ελέγχουν πόσο ήσυχο είναι το δωμάτιο, πόσο φιλικό είναι το προσωπικό κ.α.
---
Το σπίτι είναι ανακαινισμένο και εξοπλισμένο με όλες τις ανέσεις για τη διευκόλυνση της διαμονής σας και την ασφάλειά σας.
---
μέχρι το κέντρο της πόλης 
					(Εμφάνιση στο χάρτη)
				  Τοποθετημένο σε απόσταση 20 λεπτών οδικώς από το αεροδρόμιο Διεθνής Πάφου, το Ξενοδοχείο Αβάντι Πάφος διαθέτει τζακούζι και σάουνα.
---
Το πρωϊνό σερβίρεται στο εστιατόριο.
---
Πιστεύεται ότι στην περιοχή υπήρχαν εργαστήρια αγγειοπλαστικής, γιατί το χώμα είναι κατάλληλο.
---
2



Ακολουθεί το ταξίδι
Ακολουθεί το ταξίδι
Οι επισκέπτες μένουν στο κατάλυμα και ελέγχουν πόσο ήσυχο είναι το δωμάτιο, πόσο φιλικό είναι το προσωπικό κ.α.
---
X
 































							Have an account?Login here

X


 

Δημοφιλή 



Είναι επικίνδυνη η χρήση της Γης Διατόμων;Αλατωρυχείο Salina Turda στην Τρανσυλβανία της Ρουμανίας.Ο τομέας βωξίτη – αλουμινίουΟι τεκτονικές πλάκες του νοτιοαιγαιακού χώρου συνδέονται…Το αντιμόνιο (Sb) και τα κοιτάσματα αντιμονίου…Τα μεταλλεία Λαυρίου και το Λαυρεωτικό ζήτημαΟ μεταλλευτικός χάρτης της ΕλλάδοςΠαναθηναϊκό Καλλιμάρμαρο:το μοναδικό μαρμάρινο Στάδιο στον κόσμοSearching for lithium deposits with satellitesΤα σμυριδορυχεία της Νάξου 


FacebookEmail







ποιός νοιάζεται αλλά και ποιός μπορεί;
 




ΑΡΧΙΚΗ
ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ

ΕΞΟΡΥΚΤΙΚΗ ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΑ
ΜΕΤΑΛΛΕΙΑ
ΜΕΤΑΛΛΟΥΡΓΙΑ
ΓΕΩΛΟΓΙΑ/ΚΟΙΤΑΣΜΑΤΟΛΟΓΙΑ
ΑΔΡΑΝΗ & ΒΙΟΜΗΧΑΝΙΚΑ ΟΡΥΚΤΑ
ΟΡΥΚΤΟΣ ΠΛΟΥΤΟΣ & ΤΟΠΙΚΗ ΚΟΙΝΩΝΙΑ
ΑΡΧΑΙΑ ΛΑΤΟΜΕΙΑ & ΤΕΧΝΗ/ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ
ΙΓΜΕ (ΕΑΓΜΕ)
ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΑ & ΕΡΕΥΝΗΤΙΚΟΙ ΦΟΡΕΙΣ
ΗΜΕΡΙΔΕΣ/ΣΥΝΕΔΡΙΑ/ΕΚΘΕΣΕΙΣ
ΥΠ.
---
από το αεροδρόμιο και μόλις 14χλμ.
---
Θέλουμε το σωστό, το ορθόδοξο, την αγάπη και συμπόρευση.
---
Σημαντικές είναι και εκδηλώσεις ιστορικού χαρακτήρα που λαμβάνουν χώρα στην περιοχή, όπως είναι η γιορτή μνήμης Καγιαλέ – Επανάστασης 1897 κάθε Φλεβάρη, οι εκδηλώσεις που γίνονται στα πλαίσια εορτασμού της Μάχη της Κρήτης κ.α.Σημαντικά ακόμη αξιοθέατα της Δ.Ε.
---
Η περιοχή του Σταυρού έχει χαρακτηριστεί το 1973 ως τοπίο ιδιαίτερου φυσικού κάλλους, το οποίο χρήζει ειδικής κρατικής προστασίας.
---
Ο κολπίσκος είναι καλά προστατευμένος από τους ανέμους.
---
Οσο για το αποτέλεσμα ας το κρίνει η γι Υπεραγία Θεοτόκος.
---
Το σημείο ενδιαφέροντος Παραλία Gold Coast Bay είναι περίπου 200μ μακριά.ΠερισσότεραΕξοικονομήστε χρήματα σε διαμερίσματα στον Σταυρό!
---
Η Φύση υπάρχει χωρίς τους ανθρώπους, το αντίστροφο είναι αδύνατο.
---
Ο ναύτης που το βρίσκει του δίνει το δικό του όνομα: Ντάννυ Μπούντμαν και μαζί το παρατσούκλι Τι Ντι Λέμον (από την κούτα των λεμονιών) προσθέτοντας και το 1900 (από τη χρονιά που το βρήκε).
---
Όμως, εδά μπλιό είναι αργά, για οτιδήποτε.
---
Το αγαπημένο μας είναι το Αλυρίκι με καταπληκτικούς ψαρομεζέδες!
---
Υψηλότερη κορυφή είναι τη «Σκλόκα», που με υψόμετρο 529 μέτρα δεσπόζει στο ανατολικό τμήμα.
---
Ο ναύτης που το βρίσκει του δίνει το δικό του όνομα: Ντάννυ Μπούντμαν και μαζί το παρατσούκλι Τι Ντι Λέμον (από την κούτα των λεμονιών) προσθέτοντας και το 1900 (από τη χρονιά που το βρήκε).
---
Το Εκκλησάκι του Τιμίου Σταυρού όπως είναι σήμερο.
---
Δεν είναι Φαλάσαρνα, Σφακιά ή Μάλεμε.
---
Ο ίδιος Ιερομόναχος τουτοσάς ανακαίνισε το εκκλησάκι του Σταυρού και το λειτουργούσε κιόλας για χρόνια πολλά σαν Ιερέας.
---
Το σίγουρο είναι ότι είναι ένα νησί που θα σου μείνει αξέχαστο.
---
Απλά ζητάμε το δίκαιο και κατανόηση για το αυτονόητο.
---
Έτσι ο Σταυρός είναι ένα πανέμορφο αρχιτεκτονικό σύνολο, τα σπίτια με τους κατάφυτους κήπους και τα περιβόλια να συναγωνίζονται σε ομορφιά το ένα το άλλο.
---
Τα χρόνια περνούν και ο Τιμ Τούνυ έχει κατέβει στη στεριά όταν κάποια στιγμή μαθαίνει πως το Βιρτζίνιαν -σαπιοκάραβο πια μετά τον πόλεμο- είναι έτοιμο προς ανατίναξη.
---
Photo: Περικλής Μεράκος 



Το δεύτερο διακριτό χαρακτηριστικό της περιοχής, που δεν είναι ούτε τόσο άμεσα ορατό, ούτε και τόσο γνωστό, είναι το ερειπωμένο λατομείο των Βενετών πάνω στη χερσόνησο Τραχήλι.
---
Εξ ης καταγόμενος και εγώ, θεωρώ πατρίδα μου το χωριό ετούτο και το αγαπώ ιδιαίτερα.
---
άνθρωποι κάθε μήνα, αναζητούν το επόμενο τους σπίτι, κατάστημα, γραφείο, οικόπεδο στην Χρυσή Ευκαιρία, το #1 στην αναζήτηση ακινήτου.
---
Είναι από τις μεγαλύτερες τους είδους της στην Κρήτη.
---
Στην περιοχή του Σταυρού συναντά κανείς σημαντικούς αρχαιολογικούς και ιστορικούς χώρους, μεταξύ των οποίων το αρχαίο λατομείο και το απολιθωμένο δάσος που ανακαλύφθηκε πρόσφατα.
---
Είναι το κύριο «χαρακτηριστικό» της διαμονής στην Ιθάκη, και καθώς τις περισσότερες φορές δεν «ξεχωρίζουν» από τα υπόλοιπα σπίτια στα χωριά, ενώ ο ένοικος νιώθει            










            Χανιά - Μετακινήσεις          

              Τα Χανιά είναι ένας αρκετά μεγάλος νομός, με αμέτρητες ομορφιές, όχι μόνο στην ακτογραμμή αλλά και στην ενδοχώρα.
---
Από το παράκτιο ενετικό λατομείο του Σταυρού προήλθε ο ασβεστόλιθος από τον οποίον φτιάχτηκαν τα τείχη των Χανίων, το 1252.
---
Η αλήθεια πάντως είναι πως το διεκδικούμενο προς ανατολάς κομμάτι τσ’ εδαφικής έκτασης από το οριοθετουσανε με τη νοητή γραμμή και τα χαρακτηριστικά σημάδια του Λειβαδίτη το σπίτι του Ιεροθεου και κατάληγε στο Τηγάνι.
---
Το χρώμα των μαρμάρων είναι λευκό έως γκρι και σκούρο μπλε με σαφείς στρώσεις.
---
Με απαραίτητο συνοδευτικό την κρητική ρακή, το φαγητό στα μοντέρνα ή παραδοσιακά εστιατόρια , που προσφέρουν περισσότερο γκουρμέ ή πατροπαράδοτες            










            Χανιά - Νοσοκομεία - Κέντρα Υγείας          

              Το Γενικό Νοσοκομείο Χανίων είναι ένα από τα μεγαλύτερα της Ελλάδας.
---
Ο Λάσαλι γεννήθηκε στο Βερολίνο το 1926 και αργότερα έζησε στην Αγγλία.
---
Η είσοδος θα είναι ελεύθερη για το κοινό.
---
Το 1995 ξεκινάει ένα κύκλο συνεντεύξεων και εγγραφών από παλιούς παραδοσιακούς μουσικούς της Κρήτης.
---
Πρόκειται βασικά για το βουνό Βάρδιες, το οποίο σε πολλούς θυμίζει καμήλα (ως προς το σχήμα του).
---
Συγχρόνως συνδιοργανώνει το το Vlatos Jazz Festival, το οποίο πραγματοποιείται σε μια μικρή εγκαταλελειμμένη πέτρινη εκκλησία χτισμένη το 1855, στο χωριό Βλάτος στα Χανιά.
---
Η περιοχή με το έντονο ανάγλυφο χαρακτηρίζεται από μια εκτεταμένη ζώνη με λόφους, διεύθυνσης ΒΔ-ΝΑ, καταλαμβάνοντας το βορειοανατολικό τμήμα του Ακρωτηρίου.
---
Το «παρών» στην αποψινή παρουσίαση έδωσαν πολλοί φορείς και πολίτες.
---
Αυτό που παραμένει το ίδιο όμως είναι τα απίστευτα γαλαζοπράσινα νερά που πάντα υπήρχαν εκεί και πάντα θα υπάρχουν.
---
Η Φύση υπάρχει χωρίς τους ανθρώπους, το αντίστροφο είναι αδύνατο.
---
ΔΙΑΦΗΜΙΣΗ




 






 

Σχόλια





Περισσότερα σχόλια





Σχολίασε εδώ









Απάντηση σε
 
parentID







Όνομα


50                            /50
Το πεδίο είναι υποχρεωτικό




Σχόλιο


2000                            /2000
Το πεδίο είναι υποχρεωτικό




Post ID






Post Title







Υποβολή σχολίου








Όροι Χρήσης.
---
Την ονομασία “Σταυρός” την πήρε η περιοχή ούλη από το Εκκλησάκι του Τιμίου Σταυρού που ήτανε και το μοναδικό κτίσμα τση περιοχής μέχρι το 1935.
---
Το σημείο ενδιαφέροντος Παραλία Sunset Beach είναι περίπου 200μ μακριά.Σχόλιο επισκέπτηΌλα ήταν υπέροχα το Σπιτι ξεπέρασε κάθε προσδοκία με άριστα το 10 θα έβαζα 20.
---
Ο Σταυρός είναι ένα απόλυτα μοντέρνο χωριό, δεν υπάρχει εδώ τίποτα το "παραδοσιακό" ή "γραφικό".
---
Όπως αναμένεται, η παραλία είναι καλά οργανωμένη και παρέχονται όλες τις δυνατές υπηρεσίες.
---
Ακρωτηρίου υπάρχουν εγκαταστάσεις και υποδομές, σημαντικές για το σύνολο του του νομού Χανίων και της Κρήτης, όπως το αεροδρόμιο Χανίων "Ιωάννης Δασκαλογιάννης" και το Πολυτεχνείο Κρήτης.
---
Και σ’ όσους εκλαδοκόβανε για Καμίνια κι είσχαστε το Τοπιάτικο, όπως το λέγανε.
---
Στην παραλία προσφέρονται δωρεάν ξαπλώστρες και ομπρέλες και είναι ιδανική για θαλάσσια σπορ.
---
Γιατί ο Σταυρός, είναι ένα πολυεθνικό χωριό: οι μισοί και παραπάνω από τους μόνιμους κατοίκους του είναι ξένοι.
---
Οι περισσότεροι, όταν σου λένε "πήγα στο Ακρωτήρι", εννοούν μέχρι τη Χαλέπα και τους τάφους των Βενιζέλων ή αν είναι φίλοι και συγγενείς φοιτητών, μέχρι το Πολυτεχνείο το πολύ!
---
Είναι χτισμένος παραθαλάσσια, γύρω από την ομώνυμη παραλία.
---
από το Zorbas Beach Village Hotel.Είναι το Zorbas Beach Village Hotel δημοφιλές στις οικογένειες;Ναι, το Zorbas Beach Village Hotel είναι δημοφιλές στους επισκέπτες που κάνουν κράτηση για οικογενειακές διαμονές.
---
Πρόκειται για μια μικρή ημικυκλική λιμνοθάλασσα, που είναι προστατευμένη από τον άνεμο, άρα και ιδανική για κάθε καιρό.
---
Ενώ τα ταβερνάκια τριγύρω είναι καταπληκτικά.
---
Επίσης είναι περιοχή ωοτοκίας θαλάσσιων χελωνών Caretta caretta και εναέριος διάδρομος για αποδημητικά πουλιά.
---
Το Wikipedia® είναι καταχωρημένο σήμα του Wikimedia Foundation, Inc., ενός μη κερδοσκοπικού οργανισμού.
---
Το προσωπικό ευγενεστατοι στην υποδοχη!
---
Ελλάδα


ΑΛΕΞΗΣ ΖΟΡΜΠΑΣΜΙΚΗΣ ΘΕΟΔΩΡΑΚΗΣΠΑΡΑΛΙΑΣΥΡΤΑΚΙ







Share:






Share









Tweet







WhatsApp


More to Share










Viber





Email


 

	Ακολουθήστε το Νewsit.gr στο Google News και ενημερωθείτε πρώτοι για όλη την ειδησεογραφία και τα τελευταία νέα της ημέρας

 

 
ΔΙΑΦΗΜΙΣΗ




 

ΔΙΑΦΗΜΙΣΗ




 











Πιο δημοφιλή



1



Γιαννακόπουλος: Κανείς δεν έχει το δικαίωμα να μου ζητάει να κάτσω στο ίδιο τραπέζι με αυτούς που επέτρεψαν με την παντελή αδιαφορία τους τα χθεσινά






2



Ξεκίνησε η θερμή εισβολή σε όλη τη χώρα – Έρχονται 40άρια τις επόμενες ημέρες, ποιες περιοχές θα «λιώσουν» από τη ζέστη






3



Ο Ολυμπιακός ανέβασε νέο βίντεο με τον Δημήτρη Γιαννακόπουλο: Τα έχει δει αυτά η Πολιτεία και οι αρμόδιες Αρχές;






4



Στησιχόρου 3: Το σπίτι θρύλος της Αλίκη Βουγιουκλάκη, που το κουδούνι έγραφε μόνο τ’ όνομά της






5



Καλλιρρόη Μυριαγκού: Το «Κωνσταντίνου και Ελένης» το πλήρωσα επαγγελματικά, για αυτό δεν έκανα τηλεόραση ξανά












Μη χάσετε



1



Νεκρό ένα 14χρονο κορίτσι και 69 τραυματίες στην Τουρκία λόγω του σεισμού 5,8 Ρίχτερ ανοιχτά της Ρόδου






2



Αλλάζουν τα τέλη δικτύου για τους καταναλωτές ηλεκτρικού ρεύματος - Ποιοι θα πληρώσουν περισσότερο και ποιοι λιγότερο






3



Φωτιά στις τιμές των παλιότερων διαμερισμάτων – Ο πιθανός ρόλος του προγράμματος Σπίτι Μου 2






4



Προσωπικός αριθμός: Άνοιξε η πλατφόρμα myinfo.gov.gr – Πώς εκδίδεται και όλα όσα αλλάζουν






5



Συνταγή για ρύζι με τα υλικά από τα «γεμιστά»




















Newsit Blogs





Scroll Left






Scroll Right



















                        Οικονοκλαστικά                    


Γράφει :

Γιάννης Αγγέλης





«Ρήτρα εξαίρεσης» & «Ταμείο Ανάπτυξης» στο παζάρι για το πόσο «ενωμένη» μπορεί να μείνει η ΕΕ, απέναντι στους δασμούς







Διαβάστε το άρθρο

















απο
CRYPTO
γράφος



Γράφει :

The Decoder





Ο ΟΠΕΚΕΠΕ, το ενδεχόμενο πρόστιμο και οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις  εξηγήσεις από Protergia στη ΡΑΑΕΥ για το νέο τιμολόγιο  ποιο είναι το κρυφό ληξιπρόθεσμο χρέος των ασφαλιστικών ταμείων  καμπανάκι Bundesbank για Unicredit και ιταλικό χρέος  νέα μετατόπιση ευθυνών για το καλώδιο με Κύπρο  οι κομάντο με τις… σαγιονάρες















                        Με το γάντι                    


Γράφει :

Χριστίνα Κοραή





Στις 3.30 της Τετάρτης διακόπτεται το πρωτάθλημα εάν δεν εμφανιστούν Γιαννακόπουλος, Αγγελόπουλοι, στο γραφείο Βρούτση  «συγκρατημένη αισιοδοξία» για μια συμβιβαστική συμφωνία Γεραπετρίτη – Αμπντουλάτι  χωρίς τη στήριξη Καραμανλή ο Σαμαράς αν κάνει κόμμα  Μαρκόπουλος στηρίζει Δένδια







Διαβάστε το άρθρο
















                        Πολιτική κουζίνα                    


Γράφει :

Ελένη Καλογεροπούλου





Η κυβέρνηση κατάφερε να κάνει τη χώρα το «μαύρο πρόβατο» της Ευρώπης







Διαβάστε το άρθρο
















                        Melas Blog                    


Γράφει :

Γρηγόρης Μελάς





Καμπάνα: Ο ALPHA ψωνίζει από το διαδίκτυο, ο ΑΝΤ1 καλοβλέπει Κοκκίνου, ο Στραβελάκης αλλάζει ρότα και το ΕΣΡ… περιμένει!
---
Η παραλία του κινηματογραφικού «Ζορμπά» αποτελεί εδώ και δεκαετίες μια διαχρονική αξία…
Γράφει ο Αντώνης Τσαλίκης για το Daynight.gr








Λίγα μόλις μέτρα από το ομώνυμο χωριού του Σταυρού στο βορειότερο άκρο των Χανίων,  όμορφη παραλία ξεχωρίζει για το χαρακτηριστικό φυσικό τοπίο που την περιβάλει καθώς ακριβώς απέναντι υψώνεται το βουνό Βάρδιες που έχει σχήμα «καμήλας».
---
Πρόκειται βασικά για το βουνό Βάρδιες, το οποίο σε πολλούς θυμίζει καμήλα (ως προς το σχήμα του).
---
2



Ακολουθεί το ταξίδι
Ακολουθεί το ταξίδι
Οι επισκέπτες μένουν στο κατάλυμα και ελέγχουν πόσο ήσυχο είναι το δωμάτιο, πόσο φιλικό είναι το προσωπικό κ.α.
---
Επίσης είναι περιοχή ωοτοκίας θαλάσσιων χελωνών Caretta caretta και εναέριος διάδρομος για αποδημητικά πουλιά.
---
Πώς θέλουνε να τους αποδοθεί το δίκαιο και το σωστό ενώ όμως οι γι ίδιοι αδικούνε; Γιατί για μένα η προσευχή ντωνε μου θυμίζει το διάλογο δυο ληστώ που πριν από πολλά χρόνια εκλέψανε το Μοναστήρι τσ’ Αγίας Τριάδος.
---
| ΨΗΦΟΦΟΡΙΑ
ΑΦΙΕΡΩΜΑΤΑΚανελάδα: Το Κρητικό «αναψυκτικό» που άντεξε στο πέρασμα του χρόνου5 «ψαγμένες» παραλίες της Κρήτης που δεν γνωρίζουν ούτε οι ντόπιοι!Τα 10 πιάτα της Κρήτης που ΔΕΝ γίνεται να μην έχεις δοκιμάσει!48 ώρες στο Ρέθυμνο είναι αρκετές για να μαγευτείς!10 πράγματα που απαγόρευαν οι παλιοί Κρητικοί στα παιδιά τους
ΑΠΟΨΕΙΣΤο Ρέθυμνο όπως το φωτογράφισε η θρυλική Nelly’s το μακρινό 1927!
---
Το κέρδισε το Μοναστήρι τσ’ Αγιας Τριάδας.
---
Ο Στρατής Σκαράκης είναι καλλιτέχνης της Κρήτης.
---
Από το παράκτιο ενετικό λατομείο του Σταυρού προήλθε ο ασβεστόλιθος από τον οποίον φτιάχτηκαν τα τείχη των Χανίων, το 1252.
---
Με θέα το Κρητικό Πέλαγος και το περίφημο βουνό Βάρδιες, το σπίτι ήταν ένας επίγειος παράδεισος για τη Βίκυ και τη Μαρία, τις δύο ιδιοκτήτριες, που περνούσαν εδώ τα καλοκαίρια των παιδικών τους χρόνων.
---
Επίσης, το Cafe Pool Bar θα λειτουργεί χωρίς πρωινό και γεύματα το καλοκαίρι του 2022.
---
Θέλουμε το δίκαιο, το ανθρώπινο.
---
Είναι κτισμένος σε υψόμετρο 580μ.
---
Photo: Περικλής Μεράκος 



Το στοιχείο που κάνει το τοπίο να ξεχωρίζει άμεσα, σε πρώτη ματιά, είναι ο προαναφερθείς βράχος απέναντι ακριβώς από το λιμανάκι του χωριού και την κύρια παραλία.
---
Η διαφορά είναι ότι εδώ δεν συμβαίνει τυχαία.
---
Ίσως είναι το λατομεία για τη δόμηση της Κυδωνίας, πιθανότατα προχριστιανικών χρόνων.
---
Τα χρόνια περνούν και ο Τιμ Τούνυ έχει κατέβει στη στεριά όταν κάποια στιγμή μαθαίνει πως το Βιρτζίνιαν -σαπιοκάραβο πια μετά τον πόλεμο- είναι έτοιμο προς ανατίναξη.
---
Χαρακτηριστικό της περιοχής είναι το βουνό Βάρδιες που δεσπόζει απέναντι από το λιμανάκι του χωριού με το σπήλαιο του Σταυρού.
---
Η φωτογραφία είναι από το αρχείο Γεωργίου Στ.
---
Χανιωτες είναι, Κρητικοι λεβέντες με μεγάλο Κ.
---
Η περιοχή του Σταυρού έχει χαρακτηριστεί το 1973 ως τοπίο ιδιαίτερου φυσικού κάλλους, το οποίο χρήζει ειδικής κρατικής προστασίας.
---
Το τωρινό σας νόμισμα είναι 











Επιλέξτε τη γλώσσα σας.
---
Επομένως το μεγάλο αυτό λατομείο πιθανότατα είναι παλαιότερο και οι λίθοι που εξορύχτηκαν αποτέλεσαν το διαχρονικό υλικό για τις οικοδομικές φάσεις της Κυδωνίας.
---
Το σημείο ενδιαφέροντος Παραλία Gold Coast Bay είναι περίπου 200μ μακριά.ΠερισσότεραCoastal Apartment 1ΣταυρόςΚεντρική τοποθεσίαΤο Coastal Apartment 1 είναι στον Σταυρό, σε απόσταση 700μ από το σημείο ενδιαφέροντος Παραλία Sunset Beach.
---
Το ίδιο εκάνανε κι όσοι εκόβανε το κλαδί τση περιοχής του Σταυρού για καμίνια, επληρώνανε στην ενορία μας το λεγόμενο τοπιάτικο.
---
Το τωρινό σας νόμισμα είναι 











Επιλέξτε τη γλώσσα σας.
---
Στο ψαροχώρι αυτό λοιπόν, ήταν το σημείο που οι πρωταγωνιστές προσπάθησαν να επαναλειτουργήσουν το Ορυχείο και που στο κείσιμο της ταινίας, χόρεψαν το περίφημο Συρτάκι.
---
Χαρακτηριστικό της περιοχής είναι το βουνό Βάρδιες με σχήμα καμήλας που υψώνεται απέναντι από το λιμανάκι του χωριού με το σπήλαιο του Σταυρού.
---
Αυτό είναι το πρόβλημα.
---
Ο οικισμός αυτός είναι ο σημαντικότερος της Δυτικής Κρήτης.
---
μέχρι το κέντρο της πόλης 
					(Εμφάνιση στο χάρτη)
				  Το Electra Kefalonia Hotel & Spa Σβορωνάτα είναι ένα κατάλυμα 5 αστέρων με εστιατόριο και κουρείο.
---
Δεν ξέρω βέβαια κατά πόσο συνετέλεσε και η γι’ άποψη ότι “το μεγάλο ψάρι τρώει το μικιό”.
---
Η ανησυχία για το μέλλον του Σταυρού είναι ιδιαίτερη έντονη.
---
Παράλληλα παρουσιάσαμε συμβόλαιο στην γειτονιά Βαρδιάκη μέσα στον οικισμό του Σταυρού, από ιδιώτη που το 2010 πουλήθηκε 13.000 ευρώ το στρέμμα.
---
Και πήρα, στα 29 μου χρόνια, τότε ένα ακόμα μεγάλο μάθημα, το ανθρώπινο σώμα είναι εφήμερο και αναλώσιμο, μονάχα η θεοδώρητη ψυχή είναι άφθαρτη και αιώνια.
---
Η συγκοινωνία από τα Χανιά προς το Σταυρό είναι συχνή και γίνεται με λεωφορεία του Κ.Τ.Ε.Λ.
---
«Αναβλύζουν» λύματα από το τοιχίο στην παραλία της Χώρας Σφακίων!
---
Οπότε το δικαστήριο τσ’ αθώωσε ούλους.
---
Η ανησυχία για το μέλλον του Σταυρού είναι ιδιαίτερη έντονη.
---
Η παραλία έχει χοντρή άμμο, το νερό είναι ζεστό ενώ δεν βαθαίνει απότομα, οπότε είναι ιδανική για παιδιά.
---
Photo: Περικλής Μεράκος 



Το δεύτερο διακριτό χαρακτηριστικό της περιοχής, που δεν είναι ούτε τόσο άμεσα ορατό, ούτε και τόσο γνωστό, είναι το ερειπωμένο λατομείο των Βενετών πάνω στη χερσόνησο Τραχήλι.
---
Η είσοδος θα είναι ελεύθερη για το κοινό.
---
Ο κολπίσκος είναι καλά προστατευμένος από τους ανέμους.
---
Είναι η ταινία που έκανε γνωστό παγκοσμίως το συρτάκι.
---
Τραγούδησε το νέο τραγούδι της Ρίας Ελληνίδου και «έριξε» το TikTok!
---
ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑ




 

















Ελληνικό Πρωινό 

Ο πλούσιος πρωινός μπουφές μας είναι το ιδανικό ξεκίνημα για τις ημέρες των διακοπών σας.
---
Και με την ευκαιρία θα εκφράσω ένα δίκαιο παράπονό μας, κι ας το θεωρήσουνε και σαν γέρου συβουλή οι δυνατοί του τόπου, πως το ρουσφέτι είναι καλό γιατί ξελασπώνει πολλές φορές ταπεινούς, άσημους κι ανήμπορους να βρούνε το δίκιο ντωνε.
---
Οι εκδηλώσεις είναι ελεύθερες για το κοινό.
---
Όπως είναι και η φύση.
---
Μερικές ακόμη παροχές είναι η κουζίνα, το πλυντήριο/στεγνωτήριο και μια τηλεόραση με επίπεδη οθόνη.
---
Το συνιστώ για κάθε είδους διαμονή!ΠερισσότεραSkamagkas G.
---
Όπως είναι και η φύση.
---
Το δυτικό κομάτι απού έφτανε σχεδόν μέχρι το ραντάρ έμεινε στην ιδιοκτησία τσ’ Ενορίας Χωραφακίων.