Αυτή η ετικέτα δεν σχετίζεται με τους φόρους, συμπεριλαμβανομένων του ΦΠΑ και άλλων «έμμεσων φόρων», αλλά απαιτείται από τη νομοθεσία της ΕΕ για την προστασία των καταναλωτών.
---
Στην παραλία του Σταυρού, και με φόντο τον χαρακτηριστικό λόφο της περιοχής, ο Ζορμπάς χόρεψε το περίφημο ελληνικό συρτάκι σε μουσική του Έλληνα μουσικοσυνθέτη Μίκη Θεοδωράκη.
---
Σε οποιαδήποτε «γωνιά» του νησιού και αν βρεθείς, είναι βέβαιο πως θα απολαύσεις βουτιές σε υπέροχα νερά και μοναδικά τοπία πλάι στη θάλασσα.
---
τις ημερομηνίες που επιλέγετε, την πολιτική του ξενοδοχείου κλπ).
---
Με την επιφύλαξη παντός δικαιώματος.
---
Πρόγραμμα 
19:30-21:30 Ψηφιακές προβολές στους βράχους του αρχαίου λατομείου από διηγήσεις κατοίκων αναφορικά με την σημασία της περιοχής του Σταυρού και με στιγμιότυπα από τη φύση, τον πολιτισμό και την ιστορία της περιοχής.
---
Τα τελευταία χρόνια, ωστόσο, η μοίρα της έχει αλλάξει για ακόμα μία φορά, με τον μικρό κόλπο του Σταυρού να δέχεται σημαντική κίνηση επισκεπτών κάθε καλοκαίρι, αναπτύσσοντας παράλληλα και τουριστικές υποδομές, οι οποίες έχουν μεταμορφώσει το παλιό ψαροχώρι.
---
Στη συνέχεια η πρόεδρος του Συνδέσμου Φιλολόγων Νομού Χανίων Σίτσα Κοτσιφάκη και η Γραμματέας Άννα Λαμπαρδάκη διάβασαν αποσπάσματα από βιβλία του Νίκου Καζαντζάκη με αναφορά στην φύση ως κύριο υλικό και των εκφραστικών μέσων του που αναφέρονταν και στις πέντε αισθήσεις και διάβασαν μεταξύ άλλων το εξής απόσπασμα από το βιβλίο “Ο φτωχούλης του Θεού”: «…Kόντευε να τελέψει το καλοκαίρι: κείτουνταν η γης ευχαριστημένη, σα γυναίκα που γέννησε.
---
Το τελευταίο διάστημα έχει δημιουργηθεί ένα πολύ ισχυρό κίνημα αντίδρασης ενάντια στην κατασκευή αντλιοστασίου ανεπεξέργαστων λυμάτων στην Παχιά Άμμο, λίγα μέτρα από εκεί που σκάει το κύμα και στην είσοδο του μονοπατιού που οδηγεί στον αρχαιολογικό χώρο.
---
Βρίσκεται στη βορειοδυτική άκρη της χερσονήσου του Ακρωτηρίου και κατοικείται από 350 άτομα.
---
στην όμορφη περιοχή του Καλαθά, σε κοντινή...
---
Προς το τέλος της ταινίας, παρακολουθούμε τον Βρετανό συγγραφέα Μπαζίλ (Άλαν Μπέιτς) και τον Ζορμπά (Άντονι Κουίν) να κάθονται στην παραλία και τρώνε σουβλιστό αρνί.
---
Γιαννακοπούλου: «Η ΚΑΕ Ολυμπιακός έγινε συνένοχος στη χυδαία και βάναυση λεκτική κακοποίησή μου»Αναβάλλεται ο αγώνας της Τετάρτης ανάμεσα σε Παναθηναϊκό και ΟλυμπιακόΟ Λευτέρης Πετρούνιας ξανά στην κορυφή της Ευρώπης – 8ος τίτλος στους κρίκουςΣτην εντατική ο Τόμας Ροσίτσκι λόγω καρδιακού προβλήματοςFinal Four 2025: Επεισόδια μεταξύ οπαδών Ολυμπιακού και Παναθηναϊκού
ΔΙΑΤΡΟΦΗΑυτή η διατροφή φαίνεται να προσθέτει χρόνια στις γυναίκες – Νέα επιστημονική μελέτηΤο Taste Atlas ανέδειξε το καλύτερο πιάτο με γαρίδες στον κόσμο και είναι ελληνικόΔίαιτες express: Κίνδυνοι, παγίδες και η αλήθεια πίσω από την «άμεση απώλεια βάρους»O Κρητικός ντάκος είναι η καλύτερη σαλάτα του κόσμου σύμφωνα με το Taste AtlasΤα 10 πιάτα της Κρήτης που ΔΕΝ γίνεται να μην έχεις δοκιμάσει!
---
Όπως την κάθετη και λιτή απάντηση σε ανάκριση του Κων/νου Νικ.
---
Εκτός από τις υπέροχες τοποθεσίες της Κρήτης και τις μοναδικές ερμηνείες των ηθοποιών, η ταινία ξεχώρισε και την μουσική της επένδυση που ήταν φυσικά δημιούργημα του Μίκη Θεοδωράκη.
---
Κωδικός
73100




Κάτοικοι



Έτος
Πληθυσμός




1991
95





Αναφορές & Παραπομπές
Επιλέξετε μία ενότητα πληροφοριών από την παρακάτω λίστα ή πατήσετε εδώ για να τις δείτε όλες (6) 


			Αθλητισμός & Σπορ1

			Αξιοθέατα1

			Επιλεγμένες επιχειρήσεις τουρισμού1

			Παραλίες1

			Πληροφορίες για τον τόπο2


Έχετε την δυνατότητα να δείτε περισσότερες πληροφορίες για γειτονικές ή / και ευρύτερες περιοχές επιλέγοντας μια από τις παρακάτω κατηγορίες και πατώντας το "περισσότερα" 



  Πληροφορίες για τους επισκέπτες
 Κεντρικές σελίδες
British tourism firms featuring the area:
Photo Album
Shopping
Travel & Tourism enterprises dealing with Greece
UNESCO - World Heritage List
Αδελφοποιήσεις
Αθλητικά γεγονότα
Αθλητικοί χώροι
Αθλητισμός & Σπορ
Ανασκαφές & ευρήματα
Αναφορές για τον τόπο
Ανθελληνικές θέσεις
Αξιοθέατα
Αποστάσεις
Αρχαία Γραμματεία
Αρχαία έργα τέχνης
Αρχαίες πηγές
Αρχαιολογικά ευρήματα:
Αρχαιολογικές ερευνες στον τόπο από:
Αρχαιολογικοί χώροι
Αρχές τοπικής αυτοδιοίκησης
Ασχολίες των κατοίκων
Βιβλιογραφία
Βιογραφίες
Βιότοποι
Βοήθεια αναζήτησης
Γεύσεις του τόπου
Γεωλογία
Διαμονή & διασκέδαση
Διαφημιζόμενοι στο χώρο:
Διπλωματικό Σώμα
Εθνικά Μονοπάτια
Ειδικές μορφές τουρισμού
Εισερχόμενος τουρισμός
Εκθέσεις
Ελληνική Δημοκρατία
Ενοικιάσεις αυτοκινήτων
Εορτές & πανηγύρια
Εορτές, αγώνες & ιεροπραξίες αρχαίων
Επαγγελματικές Ενώσεις
Επιλεγμένες επιχειρήσεις τουρισμού
Επισκέψεις επωνύμων
Εστίαση & Διασκέδαση
Εταιρείες θαλάσσιου τουρισμού & μεταφορών
Ευρωπαϊκά Μονοπάτια
Ηλεκτρονικές βιβλιοθήκες
Ημερήσιος & Περιοδικός Τύπος
Θέατρα & Κινηματογράφοι
Θέματα γραμμάτων & τεχνών
Θέματα κοινωνικά
Θέματα του τόπου
Θεοί του τόπου
Θρησκευτικές βιογραφίες
Θρησκευτική ιστορία
Ιστορία
Κέντρα πολιτισμού & τέχνης
Κέντρα υγείας
Κόμβοι - Αρχαία Ελλάδα
Κόμβοι - Αρχαία Ελληνική Ιστορία & Προϊστορία
Κόμβοι - Αρχαία Ελληνική Μυθολογία
Κόμβοι - Αρχαία Ελληνική Φιλοσοφία
Κόμβοι - Αρχαίες Ελληνικές Επιστήμες
Κόμβοι - Αρχαίος Ελληνικός Πολιτισμός
Κόμβοι - Ελληνική Αρχαιολογία
Κυβέρνηση
Λεηλασίες του τόπου:
Μνημεία που αναφέρονται από αρχαίους
Μουσεία όπου εκτίθενται ευρήματα του τόπου:
Μύθοι & θρύλοι
Μυθολογία
Ναυτιλιακές εταιρείες
Ξενοδοχεία, Ενοικιαζόμενα & Κάμπινγκ
Ο Ελληνισμός του τόπου
Οι κάτοικοι του τόπου
Οικισμοί με σειρά εξυπηρέτησης του χώρου
Οικονομία
Ολυμπιακοί Αγώνες
Ομηρικός κόσμος
Ομορφες διαδρομές
Ονομασία του τόπου
Παλαιολιθικά ευρήματα
Πανεπιστήμια
Πανίδα
Παραδοσιακά επαγγέλματα
Παραδοσιακά προϊόντα
Παραλίες
Πληροφορίες αεροδρομίων
Πληροφορίες για Ελλάδα
Πληροφορίες για τον τόπο
Πληροφορίες ελικοδρομίων
Πλοηγός
Πολιτική γεωγραφία
Πολιτιστικά γεγονότα
Ποτά του τόπου
Προϊόντα
Προσκυνήματα
Πρόσωπα σχετικά με τον τόπο
Προτιμάται από επισκέπτες
Συγκοινωνίες
Σύλλογοι Πολιτών
Συνειρμική ταύτιση
Συνώνυμα τοπωνύμια
Τοπικές εκδρομές
Τοπωνύμια
Χαρακτηριστικά του τόπου
Χιονοδρομικό κέντρο
Χλωρίδα
Χρήσιμες πληροφορίες









Σχετικά άρθρα από GTP Headlines για ΣΤΑΥΡΟΣ


Περισσότερα άρθρα για ΣΤΑΥΡΟΣ 
							
							





Γεωγραφική θέση

ΣΤΑΥΡΟΣ (Λιμάνι) ανήκει στον τόπο ΑΚΡΩΤΗΡΙ (Δήμος)
										

ΑΚΡΩΤΗΡΙ (Δήμος) ανήκει στον τόπο ΚΥΔΩΝΙΑ (Επαρχία)
										

ΚΥΔΩΝΙΑ (Επαρχία) ανήκει στον τόπο ΧΑΝΙΑ (Νομός)
										

ΧΑΝΙΑ (Νομός) ανήκει στον τόπο ΚΡΗΤΗ (Νησί)
										

ΚΡΗΤΗ (Νησί) ανήκει στον τόπο ΕΛΛΑΔΑ (Χώρα)
										




Εξερευνήστε επίσης...
---
Κατά τη διάρκεια της δράσης θα πραγματοποιηθεί κλήρωση για την ενίσχυση του αγώνα για την προστασία της περιοχής με δώρο ένα ηλεκτρικό ποδήλατο.
---
Και πώς θα μπορούσε να γυριστεί, εξάλλου, αλλού ο Ζορμπάς, ο ήρωας του Νίκου Καζαντζάκη παρά στην Κρήτη την πατρίδα αυτού του σπουδαίου συγγραφέα και ποιητή.
---
Σε ένα μαγευτικό κινηματογραφικό σκηνικό με φόντο το επιβλητικό βουνό του Σταυρού και με την επιμέλεια του γνωστού Χανιώτη σκηνοθέτη Θοδωρή Παπαδουλάκη και με τη συνεργασία της σκηνοθέτριας Ευτέρπης Κουτρουμπά και του εικονολήπτη Ανδρέα Κοπασάκη οι αναμνήσεις θα ζωντανέψουν με προβολές πάνω στους βράχους του αρχαίου λατομείου και κάτω από το φως του φεγγαριού.
---
Έχει εμφανιστεί δίπλα σε μερικούς από τους πιο διάσημους μουσικούς του κόσμου παρουσιάζοντας τα έργα της σε πολλά φεστιβάλ και συναυλιακούς χώρους ως σολίστα αλλά και με το συγκρότημά της Maria Manousaki Quintet.
---
| ΒΙΝΤΕΟΓιατί το Ρεθυμνιώτικο Καρναβάλι έχει μετατραπεί σε… event ενός μονάχα τριημέρου;ΒΟΑΚ: O δρόμος του θανάτου και του κυβερνητικού κυνισμούΓιατί οι νέοι γουστάρουν τόσο πολύ τα Πανηγύρια


PLUS+

GOOD NEWSΧαρμόσυνα νέα για τον Ευθύμη Κουλούρη και την Κρητικιά σύζυγό τουΗ σωστή σειρά στο μπάνιο: Τι λένε οι ειδικοί για το πλύσιμο του σώματοςΠαίκτης του Τζόκερ κέρδισε 4,7 εκατομμύρια με 1 ευρώ – Μιλάμε για τύχη βουνόΤο φυσικό μεταλλικό νερό Βίκος φύτεψε 1.000 δέντρα στον Δήμο Σιντικής με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα Γης!Ρεθυμνιώτες για φίλημα: Τα μέλη της Λέσχης Μηχανοκίνητου Αθλητισμού δώρισαν στο Νοσοκομείο ηλεκτρική κλίνη αξίας 2.350 ευρώ!
---
Λίγο αργότερα παρακολουθεί μαθήματα Βυζαντινής Μουσικής στο Λαϊκό Μουσικό Σχολείο του Αριστείδη Μόσχου και παράλληλα παίζει λαγούτο στην ορχήστρα του Αριστείδη.
---
Μετά από αυτή την εξέλιξη κι ύστερα απ’ ούλα τα παραπάνω το τελικό συμπέρασμα απού βγαίνει κατά την ταπεινή μου γνώμη είναι πως, 1) η Ενορία Χωραφακιων έχασε την ευκαιρία που από τα οικονομικά οφέλη απού θα κέρδισε θαν έκτιζε ένα ναό απού θα χωρούσε ούλους τσ’ ενορίτες τση 2) εστερήθηκε ο Νομός Χανίων μια αξιόλογη και χαρισματική περιοχή απού προσφερότανε για τουριστικη ανάπτυξη με πολύ καλές προοπτικές και 3) οι καταπατητές με τσι παράνομες ενέργειες τωνε εκερδίσανε τύψεις για ούλη ντωνε τη ζωή και την ενοχή του καταπατητού σε βάρος ιδιοκτησίας του Ενοριακού Ιερού Ναού της Κοίμησης τση Θεοτόκου Χωραφακίων και τσοι τύψεις τση συνειδήσεως τωνε αφού γνωρίζουνε πως “το άδικο ουκ ευλογείται” και ο λαός λέει “μ’ ούλα τ’ αγκάθια μάλωνε από τσ’ Αγίου λήψε”.
---
SHARE IT 



 TWEET IT 




 


    ΕΜΦΑΝΙΣΗ ΧΑΡΤΗ  








 from 



















Most Popular








            Χανιά - Πρόσβαση          

              Τα Χανιά διαθέτουν ένα σύγχρονο λιμάνι με πολλά και συχνά δρομολόγια προς τον Πειραιά, αλλά και διεθνές αεροδρόμιο, που επίσης διαθέτει συχνές πτήσεις από πόλεις του εσωτερικού και του εξωτερικού, έτσι που η πρόσβαση προς αυτόν τον δημοφιλέστατο προορισμό να            










            Χανιά - Αρχαιολογικοί Χώροι          

              Οι Δελφοί είναι ένας από τους κορυφαίους και σημαντικότερους αρχαιολογικούς χώρους της Ελλάδας και αποτελούν ένα από τα μνημεία του παγκόσμιου πολιτισμού.
---
Την ίδια, όμως, στιγμή, νιώθω, σύγκορμα και ολόψυχα, ότι όπως ο Κωνσταντίνος ο Μέγας είχε δει σε θεόσταλτο όραμα τον Σταυρό και το «Εν τούτω νίκα», όμοια παρουσιάζεται και σε μένα στις καθημερινές δυσκολίες, με τη μεσιτεία του Ιησού Χριστού και χάρη στις παρ’ αυτώ προσευχές υπέρ ημών των παππούδων μου και των γονιών μου, ένα θεόπεμπτο σημάδι, άλλο κάθε φορά, που με εμψυχώνει και με ενδυναμώνει να τις αντιμετωπίζω πάντοτε με επιτυχία… 





Share245Tweet153Send





 



					Γεώργιος Ορφανός				


				Ο Γεώργιος Η.
---
Η Πρωτοβουλία JTI είναι ένα διεθνές πρότυπο και έχει ως στόχο την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης του κοινού στα ΜΜΕ μέσω της ανάδειξης και προώθησης της αξιόπιστης δημοσιογραφίας,
Συμμετέχοντας στην πρωτοβουλία αυτή, αναλαμβάνουμε την ευθύνη να συμβάλλουμε στην καταπολέμηση της παραπληροφόρησης και να προάγουμε την αξιοπιστία και την ηθική στη δημοσιογραφία.
---
Ανάμεσα στις περιοχές που προβλήθηκαν στην ταινία του 1963 ήταν η περιοχή και η παραλία του Σταυρού.
---
Ακολούθησε διαδραστική συζήτηση για την ιστορική και περιβαλλοντική αξία του βουνού.
---
Ο ορεινός όγκος της περιοχής του Σταυρού συμπεριλαμβάνεται στο καταφύγιο άγριας ζωής του Ακρωτηρίου.
---
Η παραλία φυσικά δεν είναι μόνο γνωστή για τη φυσική της ομορφιά και το άγριο τοπίο, αλλά γιατί το 1964 πραγματοποιήθηκαν τα γυρίσματα της οσκαρικής ταινίας του Μιχάλη Κακογιάννη,  “Zorbas the Greek” με πρωταγωνιστή τον Anthony Quinn, μεταφορά του μυθιστορήματος του Νίκου Καζαντζάκη “Βίος και Πολιτεία του Αλέξη Ζορμπά”.
---
Το Star και ο Άρης Λάμπος βρέθηκαν στην περιοχή και μίλησαν με τους ανθρώπους ,που θυμούνται με δάκρυα στα ματιά τον δικό τους Μίκη.
---
H δράση ολοκληρώθηκε με την προβολή αποσπάσματος από το ντοκιμαντέρ Cretativity της Victoria Trzeciak για τη σχέση με την Κρήτη του Γουόλτερ Λάσαλι, βρετανού κινηματογραφιστή και βραβευμένου με Όσκαρ διευθυντή φωτογραφίας της ταινίας «Ζορμπάς ο Έλληνας» επίτιμου δημότη Χανίων και πρώην κάτοικου Σταυρού, όπως επίσης και με την προβολή της ταινίας «Ζορμπάς ο Έλληνας» σε υπαίθρια οθόνη με φόντο το βουνό του Σταυρού και υπό τους ήχους των κυμάτων.
---
Το Μοναστήρι τσ’ Αγίας Τριάδας αθετή τσ’ ισχυρισμούς του απού με όρκους επιβεβαίωνε στα δικαστήρια και χωρίς ντροπή ισχυρίζεται ότι τα σύνορα του Μοναστηριού φτάνουνε ως του Μπαλωμένου το πηγάδι.
---
Όταν ήμουν μικρός, λοιπόν, και πήγαινα με τη μάνα μου στο νεκροταφείο του χωριού, τριγύριζα ανάμεσα στους τάφους και ρωτούσα για κάθε όνομα που έβλεπα στους σταυρούς ποιος ήταν και πώς πέθανε.
---
Please enter your email address here



Ιστοσελίδα:



Συναινώ στην αποθήκευση του ονόματος, email και της ιστοσελίδας μου στον browser για την επόμενη φορά που θα σχολιάσω.
---
Σήμερα
Η παραλία αυτή είναι η παραλία του Σταυρού στα Χανιά.
---
Ανάλογο προφίλ έχει βέβαια και η δεύτερη παραλία, η οποία βρίσκεται 200 μέτρα βορειοδυτικά, προσεγγίζοντας (αντίστοιχα) στη βόρεια και δυτική πλευρά του οικισμού.
---
Photo: Shutterstock 



Η διπλή παραλία, το ενετικό λατομείο και ο Αλέξης ΖορμπάςΛόγω της προαναφερόμενης χερσονήσου Τραχήλι, η παραλία του Σταυρού χωρίζεται σε δύο μέρη, που θα ακούσετε ίσως να τα αποκαλούν ως «δυτικό» και «ανατολικό» ερχόμενοι στην περιοχή.
---
Η ονομασία του οφείλεται σε δύο αδέλφια που ονομαζόταν «Χωραφάδες»
Η εκκλησία της Κοίμησης της Θεοτόκου έχει κτιστεί στα Χωραφάκια πριν 50-60 χρόνια.
---
Γιατί κιανείς σας δεν ήρθε σαν εξωραϊστής τση περιοχής του Σταυρού.
---
Μια έκδοση που μέσα από το φωτογραφικό υλικό και τις συνεντεύξεις κατοίκων της Σούδας και των Τσικαλαριών ταξιδεύει τον αναγνώστη στην ιστορία των αρχών του περασμένου αιώνα, μετά την εγκατάσταση των προσφύγων της Μικράς Ασίας στον τόπο μας.
---
Ο Σύλλογος Προστασίας Περιβάλλοντος Σταυρού ευχαριστεί θερμά όσους παρείχαν αφιλοκερδώς υλικοτεχνική στήριξη για την υλοποίηση της δράσης, τους εθελοντές του Ερυθρού Σταυρού για την παρουσία τους και τα ζαχαροπλαστεία Άριστον, Μοντέρνο, Σπιτικό και τις επιχειρήσεις Γεράνι Αναψυκτικά AE, Χιωτάκης και Κρητικό Εργαστήρι-Οικογένεια Λαμπάκη και για την δωρεά γλυκισμάτων, παραδοσιακών προϊόντων και αναψυκτικών για το κέρασμα που προσφέρθηκε.
---
Παραγγείλετε τον αγαπημένο σας χυμό, κοκτέιλ ή ελαφρύ γεύμα από το μπαρ της πισίνας και απολαύστε την πανοραμική θέα στον ωκεανό!
---
Η αλήθεια είναι ότι πολλοί από εμάς μάθαμε την σημερινή παραλία του Σταυρού από την ταινία «Αλέξης Ζορμπάς» (Zorba the Greek, 1964).
---
Ο Ζορμπάς εκφράζει τη λύπη του για την επικείμενη αναχώρηση του Μπάζιλ για την Αγγλία και του λέει ότι θα του λείψει η τρέλα του.
---
Και κυρίως τη ζωή του σπουδαιότερου πιανίστα του Ωκεανού που δεν πάτησε ποτέ το πόδι του στη στεριά.
---
Στη συνέχεια, οι ήχοι των κυμάτων και η αύρα της θάλασσας θα ντύσουν αρμονικά τις τζαζ νότες από το βιολί της διεθνούς φήμης βιολίστριας Μαρίας Μανουσάκη, το λαούτο του Κυριάκου Σταυριανουδάκη και τραγούδι από τον Στρατή Σκαράκη.
---
Στην περιοχή του Σταυρού υπάρχουν οικότοποι και ενδιαιτήματα ειδών προτεραιότητας και μερικές από τις τελευταίες εναπομείνασες αμμοθίνες στον βόρειο άξονα του Νομού Χανίων.
---
Παρά την σημαντική τουριστική οργάνωση το μέρος είναι ιδανικό για ήρεμες και ξεκούραστες διακοπές, ενώ η πάρα πολύ καλή τοποθεσία του δίνει την ευκαιρία και για πάρα πολλές κοντινές εξορμήσεις σε άλλες ωραίες παραλίες και χωριά της περιοχής, όπως η παραλία του Καλαθά, του Άγιου Ονούφριου κ.α.
---
Πρόκειται για τις «Ιστορίες της θάλασσας» του Σταύρου Μυριδάκη.
---
Η κα Λοπινό έγραψε αυτό το παραμύθι για το βουνό του Σταυρού με στόχο την ευαισθητοποίηση των πολιτών για το σημαντικό αυτό μέρος και την ανάγκη προστασίας του.
---
Η κινηματογραφική μεταφορά του βιβλίου Καζαντζάκη περιγράφει ουσιαστικά την γνωριμία και μετέπειτα συνεργασία ενός Άγγλου συγγραφέα, με τον εργάτη ορυχείων στην Κρήτη, τον Ζορμπά το οποίο υποδύεται ο Άντονι Κουίν.
---
Δείτε όλες τις τελευταίες Ειδήσεις από την Κρήτη, την Ελλάδα και τον Κόσμο, στο Daynight.gr





Κεραλοιφή Για Πανάδες & Δυσχρωμίες Bee Factor 30ml

 






Κεραλοιφή Για Πανάδες & Δυσχρωμίες Bee Factor 30ml

 








 
Διαφήμιση
 
 

 





ετικετες:ΚρήτηΧανιάvideoΠαραλία Σταυρόςfeatured




















σας ενδιαφερουν





  

Δύο κρουαζιερόπλοια με 3.339 επιβάτες καταπλέουν σήμερα στη Σούδα






  

Ντυμένοι τουρίστες εφοριακοί θα σφραγίζουν beach bar και εστιατόρια – Σε Χανιά κι άλλους τουριστικούς προορισμούς






  

Σοβαρό τροχαίο στα Χανιά: Αυτοκίνητο τραυμάτισε πεζή στο κέντρο της πόλης | ΦΩΤΟ






  

Καταγγελίες για καθυστέρηση χειρουργείων στο Βενιζέλειο






  

Χανιά: Συλλήψεις για ναρκωτικά – Καλλιεργούσαν δενδρύλλια μέσα στα σπίτια τους






  

Φωτιά στο Ατσιπόπουλο Ρεθύμνου: Καταστροφή σε σκαπτικό όχημα



 






ΔΗΜΟΦΙΛΗ





  


Ρέθυμνο3 ημέρες πριν

Ρέθυμνο: Η τελευταία νύχτα του 87χρονου και το σημείωμα αγάπης






  


ΗΡΑΚΛΕΙΟ3 ημέρες πριν

45χρονος πέθανε στην Κρήτη μετά από πτώση στο ξενοδοχείο






  


Ρέθυμνο2 ημέρες πριν

Μια νεαρή Ρεθεμνιώτισσα κάνει τα πρώτα της βήματα στην επαγγελματική ζωή με…το χαρτί στο χέρι!
---
Μάλιστα, η μουσική που συμπεριλήφθηκε στην ταινία, την οποία έγραψε ο Μίκης Θεοδωράκης, έγινε παγκοσμίως γνωστή ως «ο χορός του Ζορμπά».
---
Στο παλιό λιμάνι χτυπά η καρδιά της διασκέδασης            










            Χανιά - Υπηρεσίες          

              Μια μεγάλη, σύγχρονη πόλη όπως τα Χανιά , δεν κερδίζει τους φανατικούς της επισκέπτες μόνο με την φυσική ομορφιά  και το πλήθος αξιοθέατα , αλλά και με τα υψηλά επίπεδα υπηρεσιών που παρέχει.
---
Στον Σταυρό θα βρείτε εκτός από την οργανωμένη κεντρική παραλία του, πολλά εστιατόρια, καφέ και ξενοδοχειακές μονάδες που θα καλύψουν τις ανάγκες διαμονής σας.
---
Εκ μέρους της Οικολογικής Πρωτοβουλίας Χανίων ο Φώτης Ποντικάκης τόνισε την ανάγκη να διαφυλαχτεί το βουνό του Σταυρού από οικοδομικές δραστηριότητες και επεσήμανε ότι έχει γίνει αίτημα για ένταξη της περιοχής στο δίκτυο NATURA 2000, το οποίο ακόμα δεν έχει απαντηθεί.
---
Στη συνέχεια θα ακολουθήσει η παρουσίαση της βραβευμένης θεατρικής παράστασης Lemon σε καλλιτεχνική διεύθυνση και σκηνική προσαρμογή του Μελαχρινού Βελέντζα.
---
Αν προσεγγίσετε θα δείτε ότι διαθέτει και μονοπάτι, που οδηγεί στην κορυφή του.
---
| ΒΙΝΤΕΟ















 
Διαφήμιση
 
 



















ΡέθυμνοΦωτιά στο Ατσιπόπουλο Ρεθύμνου: Καταστροφή σε σκαπτικό όχημαΡέθυμνο: Σύλληψη 44χρονου για ναρκωτικά – Βρέθηκαν ποσότητες κάνναβης και «σοκολάτας»Παρέμβαση ζητά κοινωνική λειτουργός με εξώδικο στον Δήμαρχο ΡεθύμνουΡέθυμνο: Η συγκινητική μαντινάδα που έγραψε ο 87χρονος πριν σκοτώσει τη γυναίκα του και αυτοκτονήσειΑυτοκίνητο τούμπαρε στην Εθνική οδό Ρεθύμνου – Ηρακλείου
ΚΡΗΤΗ

ΗΡΑΚΛΕΙΟΚαταγγελίες για καθυστέρηση χειρουργείων στο ΒενιζέλειοΈκρηξη στο δημοτικό σχολείο Άνω Χερσονήσου – Σοβαρές ζημιέςΟι πιο όμορφες παραλίες στο Ηράκλειο ΚρήτηςΗράκλειο: Συγκλονίζει η υπόθεση με το νεκρό νεογνό – 20χρονη φοιτήτρια γέννησε στην τουαλέταΗράκλειο – Τουρίστες διαμαρτυρήθηκαν για μπλούζα σερβιτόρας με μήνυμα «Free Palestine»
XANIAΔύο κρουαζιερόπλοια με 3.339 επιβάτες καταπλέουν σήμερα στη ΣούδαΝτυμένοι τουρίστες εφοριακοί θα σφραγίζουν beach bar και εστιατόρια – Σε Χανιά κι άλλους τουριστικούς προορισμούςΣοβαρό τροχαίο στα Χανιά: Αυτοκίνητο τραυμάτισε πεζή στο κέντρο της πόλης | ΦΩΤΟΧανιά: Συλλήψεις για ναρκωτικά – Καλλιεργούσαν δενδρύλλια μέσα στα σπίτια τουςΧανιά: Ξεσπά η εκπαιδευτικός που αναγκάστηκε να εγκαταλείψει το σπίτι της: «Έφυγα ντροπιασμένη, φοβισμένη και κυνηγημένη»
ΛΑΣΙΘΙΟι 40 καλύτερες παραλίες της Ευρώπης – Η Telegraph επιλέγει και την ΚρήτηΚρήτη: Άσκοποι πυροβολισμοί σε γλέντι και σύλληψη 58χρονου στον Άγιο ΝικόλαοΚουφονήσι Λασιθίου: Ένα ακατοίκητο νησί με απαράμιλλη ομορφιάΣυναγερμός στην Ελούντα: Αυτοκίνητο πήρε φωτιά εν κινήσειΣύλληψη 33χρονου στην Ιεράπετρα – Παρέλαβε δέμα με ναρκωτικά από κούριερ


ΕΛΛΑΔΑ

ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑΑποτυχημένη απόπειρα κλοπής ΑΤΜ στη Βαλύρα Μεσσηνίας | ΒΙΝΤΕΟΣυνελήφθη ο Τούρκος που πυροβόλησε πράκτορες της ΕΥΠ στη ΘεσσαλονίκηΘανατηφόρο τροχαίο στην Ανάβυσσο – Από το Ρέθυμνο η γυναίκα που έχασε τη ζωή τηςΣεισμός 4,8 Ρίχτερ κοντά στο Γαλαξίδι – Έντονη ανησυχίαΒίντεο – ντοκουμέντο: Η στιγμή της δραπέτευσης του Ivan Greko από τους απαγωγείς
ΠΟΛΙΤΙΚΗΙσχυρό Προβάδισμα της ΝΔ στη Δημοσκόπηση της PULSE – Ισοπαλία ΠΑΣΟΚ και Πλεύση ΕλευθερίαςΠολιτική αντιπαράθεση με αιχμές στη Βουλή –Κόντρα Πολάκη – ΚασσελάκηΔημοσκόπηση Opinion Poll: Αύξηση ποσοστών για τη ΝΔ – Αντίκτυπος της τραγωδίας στα ΤέμπηΗ Ντόρα Μπακογιάννη δημοσίευσε παιδική φωτογραφία του Κώστα Μπακογιάννη για τη γιορτή τουΝεά δημοσκόπηση – Πάνω η ΝΔ, κάτω η Πλεύση Ελευθερίας
ΟΙΚΟΝΟΜΙΑΠοιοι θα πάρουν επιστροφή ενοικίου και ποιοι το δώρο των 250 ευρώΑΑΔΕ: Τελεσίγραφο σε μεγαλοοφειλέτες – Δημοσιοποίηση ονομάτων αν δεν πληρώσουν έως 20 ΙουνίουΡεκόρ στις φορολογικές δηλώσεις – Σχεδόν οι μισές μέσα σε 43 μέρεςΠώς πρέπει να δηλώνονται τα ενοίκια στην εφορία για επιστροφή ολόκληρου του Νοεμβρίου;Τρικυμία στην ναυτιλία από τα νέα λιμενικά τέλη των ΗΠΑ
ΚΟΙΝΩΝΙΑΗ αυλαία ανοίγει για τον προσωπικό αριθμό – Πλήρης οδηγός για τους πολίτεςΚτηματολόγιο: Κίνδυνος να χαθούν περιουσίες λόγω αμέλειας των κληρονόμωνΕπικείμενη διήμερη κακοκαιρία στην Ελλάδα: Ποιες περιοχές επηρεάζονται – Δείτε χάρτεςΓιορτή της Μητέρας 2025: Πότε τιμάται και πώς καθιερώθηκεΈρχονται αλλαγές στις συνταγογραφήσεις των εμβολίων σε παιδιά


ΚόσμοςΣάλος στην British Airways: Αεροσυνοδός αποφάσισε να τερματίσει την καριέρα του με έναν τρελό τρόποΘάνατος 19χρονης στο Μαυροβούνιο με αλεξίπτωτο πλαγιάς – Έπαθε κρίση πανικού|ΒΙΝΤΕΟΗ Ουκρανία στη στροφή του πολέμου – Πιθανή αποχώρηση Τραμπ αλλάζει το παιχνίδιΣκότωσε την πρώην σύντροφό του ενώ ήταν έγκυος μπροστά στην κόρη τηςΣκηνές τρόμου στο Κολοράντο: Οκτώ οι εγκαυματίες από την αντισημιτική επίθεση
VIDEO Ισπανία – Τρία παιδιά έγκλειστα σε σπίτι φρίκης από το 2021Έχουμε και επίσημα τον «Ύμνο του Ρεθύμνου» – Ακούστε το νέο, υπέροχο τραγούδι του Βασίλη Σκουλά!Κεδρόδασος Χανίων: Η παραλία που θα έπρεπε να είχες πάει από χθες…Μπράβο Γιάννη!
---
ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΕΙΣΟι Ρεθυμνιώτες «τρέχουν» στα διαιτολογικά γραφεία μετά την… κραιπάλη του ΠάσχαΟι MORTES του Ρεθύμνου είναι ένα παρεάκι 600 ατόμων που έχει έρωτα με τις μηχανές!Ρέθυμνο: Στον «Αλέκο» θα φας Κρητικά πιάτα όπως… στης γιαγιάς το σπίτι!Μανώλη, σε ποιες εκκλησίες του Ρεθύμνου βρίσκονται οι 4 πιο σημαντικές εικόνες;Ρέθυμνο: Γιατί το Σπήλι φιγουράρει πρώτο στις προτιμήσεις των τουριστών;
POLLS7 Κρητικά διλήμματα: Ποιο φαγητό σου αρέσει περισσότερο;Δημοσκόπηση Daynight: Τι θα ψηφίσουν οι Ρεθυμνιώτες στις εκλογές – Πάρε μέροςΡέθυμνο, Χανιά, Ηράκλειο, Λασίθι: Ποιος νομός της Κρήτης σου αρέσει περισσότερο;Γκάλοπ: Διαλέξαμε 5 μάχιμους Κρητίκαρους – Ποιον θα έστελνες στο γραφείο του Υπουργού11 καφετέριες στο Ρέθυμνο που ομορφαίνουν το 24ωρό μας!
---
Η εκπληκτική ταινία έχει ένα ακόμη εκπληκτικότερο τέλος που είναι χαρακτηριστικό στην ιστορία του παγκόσμιου κινηματογράφου.
---
Η διάσχισή του διαρκεί            










            Χανιά - Δημόσιες Υπηρεσίες          

              Όντας μία από τις τέσσερις περιφερειακές ενότητες που συνθέτουν την περιφέρεια Κρήτης του ελληνικού κράτους, τα Χανιά είναι ένα αυτόνομο κέντρο διοικητικά, όπου εδράζουν παραρτήματα από όλες τις δημόσιες υπηρεσίες της χώρας: δύο ΔΟΥ (Α’ και Β’) και ακόμα, ΚΕΠ,            










            Χανιά - Ενοικιαζόμενα Δωμάτια στην Ιθάκη          

              Τα προσφερόμενα ενοικιαζόμενα δωμάτια στην Ιθάκη αποτελούν μια εξαιρετική επιλογή για τους επισκέπτες του νησιού.
---
Είναι μαθητής του μουσικού σχολείου Χανίων και έχει συμμετάσχει σε ρεσιτάλ στην Ελλάδα και στο εξωτερικό.
---
Επίσης, η γι’ Ενορία Χωραφακίων είχε πάντοτε την αδιατάραχτη νομή και κατοχή και πιο συγκεκριμένα για τουτηνά τη περιοχή, η γι’ οποία περιήλθε στην ιδιοκτησία της Ενορίας Χωραφακίων, ύστερα από αφιέρωση (Βακούφι) από κάποιο Κουνουπιδιανό Παπαδάκη, το έτος 1878, κατά τα λεγόμενα του Γεωργίου Εμ.
---
Πάρα πολλά από τα αξιοθέατα του πολιτισμού στα Χανιά μπορούν οι επισκέπτες να θαυμάσουν με μια βόλτα στην παλιά πόλη, όπου μεταξύ άλλων            










            Χανιά - Πολιτισμός          

              Η Φωκίδα είναι η γη που φιλοξενεί μια από τις κοιτίδες του ανθρώπινου πολιτισμού, όχι μόνο της Ελλάδας αλλά και της ανθρωπότητας.
---
Στην εκδήλωση διαβάστηκε επίσης επιστολή που έστειλε ο γνωστός ορειβάτης και συγγραφέας Αντώνης Πλυμάκης, ο οποίος μεταξύ άλλων τόνισε την σημασία του σπηλαίου Λερά στο βουνό του Σταυρού τόσο στην αρχαιότητα ως λατρευτικός χώρος όσο και κατά την περίοδο της Τουρκοκρατίας, καθώς εκεί κατέφυγαν αρκετές φορές γυναικόπαιδα για να προστατευτούν.
---
Επίσης στην ίδια φωτογραφία, ο βοσκός Γεώργιος Παντζελιουδάκη απού ενοίκιαζε ούλη τη περιοχή του Σταυρού σχεδόν πάντοτε από την Ενορία Χωραφακίων για χειμαδιό, και διάφορους άλλους απού καταθέσανε τση δικές τωνε μαρτυρίες καθένας.
---
Σιγά σιγά ξεκίνησε η ανάπλαση του Σταυρού και η μετατροπή του από τεράστιο αμμόλοφο σε οικισμό.
---
The magazine                                













Ιστορία - Πολιτισμός
Πλήθος κόσμου στη δράση για την προστασία του βουνού του Σταυρού στο Ακρωτήρι Χανίων



29 Οκτωβρίου 2024 - 11:35




Κάντε share:

































Με μεγάλη συμμετοχή κόσμου πραγματοποιήθηκε την Κυριακή 27 Οκτωβρίου στο Λιμανάκι του Σταυρού η εικαστική και ενημερωτική δράση «Ωδή στο Βουνό» που διοργάνωσε ο Σύλλογος Προστασίας Περιβάλλοντος Σταυρού (S.E.A) με τη στήριξη τοπικών συλλόγων και ομάδων.
---
Η ονομασία του οικισμού προήλθε από ένα μικρό εικονοστάσι που βρισκόταν στην κορυφή του βουνού που ονομάζεται του Σταυρού ο Πόρος.
---
Ακόμα όμως κι αν δεν διαθέτετε ΙΧ, υπάρχει συχνή συγκοινωνία με τα λεωφορεία του ΚΤΕΛ Χανίων.Ερχόμενοι στον Σταυρό, τώρα, θα δείτε ένα χωριό με μόνιμο πληθυσμό 460 κατοίκων (σύμφωνα με την απογραφή του 2011), το οποίο γνωρίζει ιδιαίτερη τουριστική ανάπτυξη τα τελευταία χρόνια.
---
Μια υπέροχη τοποθεσία που βρίσκεται μέσα σε ένα κόλπο και γύρω της υψώνονται λόφοι που την προστατεύουν από τους αέρηδες.
---
| ΒΙΝΤΕΟ






Περισσοτερα Video






  




Έχουμε και επίσημα τον «Ύμνο του Ρεθύμνου» – Ακούστε το νέο, υπέροχο τραγούδι του Βασίλη Σκουλά!
---
Μετά το τέλος της θεατρικής παράστασης, ο ταλαντούχος Ελληνοβρετανός πιανίστας Μάξιμος-Μιχαήλ Γεωργογιαννάκης-Ogbunigwe ανεβαίνει στο καράβι του Lemon για να παίξει στο πιάνο του 1900 έργα κλασσικών και νεότερων συνθετών.
---
βορειοανατολικά των Χανίων, κοντά στο βόρειο άκρο της περιοχής του Ακρωτηρίου.
---
Ακολούθησε η αφήγηση του παραμυθιού «Το Βουνό των ευχών» από τη γνωστή Γαλλίδα συγγραφέα με κρητικές ρίζες Ζοέλ Λοπινό.
---
Στη συνέχεια η πρόεδρος του Συνδέσμου Φιλολόγων Νομού Χανίων Σίτσα Κοτσιφάκη και η Γραμματέας Άννα Λαμπαρδάκη  διάβασαν αποσπάσματα από βιβλία του Νίκου Καζαντζάκη με αναφορά στην φύση ως κύριο υλικό και των εκφραστικών μέσων του που αναφέρονταν και στις πέντε αισθήσεις και διάβασαν μεταξύ άλλων το εξής απόσπασμα από το βιβλίο "Ο φτωχούλης του Θεού": «…Kόντευε να τελέψει το καλοκαίρι: κείτουνταν η γης ευχαριστημένη, σα γυναίκα που γέννησε.
---
Αποτελεί μοναδικό ιστορικό και περιβαλλοντικό αξιοθέατο λόγω της σπάνιας μορφολογίας του, αλλά και γεωγραφικής θέσης και κλιματικής ιδιαιτερότητας του.
---
Πρόγραμμα 
19:30-21:30 Ψηφιακές προβολές στους βράχους του αρχαίου λατομείου από διηγήσεις κατοίκων αναφορικά με την σημασία της περιοχής του Σταυρού και με στιγμιότυπα από τη φύση, τον πολιτισμό και την ιστορία της περιοχής.
---
Γνωρίζει πάνω στο πλοίο τον έναν και μοναδικό του φίλο, τον τρομπετίστα Τιμ Τούνυ.
---
Στον εξωτερικό χώρο του σπιτιού υπάρχει ντους, τζακούζι και ψησταριά BBQ.
---
Βόλτα γύρω από την περιοχή την ώρα που ετοιμάζεται να δύσει ο ήλιος

Πολλοί είναι οι επισκέπτες της παραλίας Σταυρός, από όλα τα μέρη της Κρήτης, της Ελλάδας, αλλά και της γης ολόκληρης!
---
Το περίφημο «Συρτάκι» του Μίκη Θεοδωράκη, που έμελλε να γίνει ο πιο χαρακτηριστικός ελληνικός ήχος στο εξωτερικό, χορεύτηκε από τον Άντονυ Κουίν με φόντο αυτόν τον επιβλητικό βράχο.
---
Ωστόσο, υπάρχει μια παραλία που ξεχωρίζει από τις υπόλοιπες, και δεν είναι άλλη από την παραλία του Σταυρού, καθώς εκεί γυρίστηκε η θρυλική ταινία «Αλέξης Ζορμπάς» (Zorba the Greek) του 1964, σε σκηνοθεσία Μιχάλη Κακογιάννη με τους Άντονι Κουίν, Άλαν Μπέιτς, Ειρήνη Παππά και Σωτήρη Μουστάκα.
---
Το 1976 μετακομίζουν με την οικογένεια του στα Χανιά και τέσσερα χρόνια αργότερα ξεκινάει μαθήματα λύρας με τον αείμνηστο Εμ.Τζινευράκη και λίγο αργότερα με τον Ρός Ντέϊλη, παράλληλα παρακολουθεί και μαθήματα κλασικής κιθάρας.
---
Η παραλία ζει ακόμα με την ανάμνηση του Άντονι Κουίν να χορεύει συρτάκι στα διεθνώς διάσημα κινηματογραφικά πλάνα του «Αλέξη Ζορμπά» (ταινία υποψήφια για 7 Όσκαρ, από τα οποία κέρδισε τα 3) και είναι οργανωμένη.
---
Στα εννέα του ξεκίνησε µαθήµατα µε τον ξακουστό βιολάτορα της Κισσάµου Μιχάλη Κουνέλη, στην συνέχεια µε τον Θοδωρή Πολυχρονάκη (βιολί), και Χαραλάµπη Ανουσάκη, (Λαγούτο).
---
Ο οποίος και ανακαίνισε στη συνέχεια και το Εκκλησάκι του Σταυρού κι έκανε ο ίδιος τσ’ Ακολουθίες για πολλά χρόνια, αποβραδίς του ‘σπερνού και ανήμερα του πανηγυριού το λειτουργούσε.
---
Ύστερα από το τέλος του πολέμου και σαν εφύγανε οι Γερμανοί, τα σπίθια τουτανέ ελεηλατηθήκανε από κάποιους κατά τον πιο βάρβαρο τρόπο.
---
Στο βάθος η παραλία του Ζορμπά.
---
Περισσότερα 

ΕξερευνήστεΤοποθεσίαΤο ξενοδοχείο είναι ένα παραθαλάσσιο συγκρότημα 53 διαμερισμάτων και ευρύχωρων στούντιο που βρίσκεται στο πιο όμορφο μέρος της χερσονήσου του Ακρωτηρίου στα Χανιά.
---
Tags: ιστοριες της θαλασσας, Σταυρος Μυριδακης 


				
				Ακολουθήστε το flashnews.gr στο Google News και την σελίδα μας στο Facebook






 

Σχετικά Άρθρα Υπαίθρια γκαλερί… ιστορίας της Σούδας από τον Σταύρο Μυριδάκη (φωτο)20 Μαΐου, 2025 «Ιστορίες της θάλασσας» – Παρουσιάζεται το φωτογραφικό λεύκωμα του Σταύρου Μυριδάκη13 Απριλίου, 2024

























Ροή ειδήσεωνΧανιά: Την Κυριακή ο Βενιζέλειος δρόμος και ο δρόμος πόλης «Ίκαρος» – Ποιοι δρόμοι θα κλείσουν το πρωί3 Ιουνίου, 202511:19Διπλό φονικό Ανώγεια: Σε καθοριστικό σημείο η δίκη – Η πρόταση της Εισαγγελέως για ενοχή του Μανώλη Καλομοίρη3 Ιουνίου, 202511:18Ο Δημήτρης Γιαννακόπουλος θα πάει στο αυριανό ραντεβού, σύμφωνα με τον Γιάννη Βρούτση3 Ιουνίου, 202510:57Χανιά: Προβολή του καινούριου ντοκιμαντέρ της ΚΕ του ΚΚΕ για τα 80 χρόνια από την Αντιφασιστική Νίκη των Λαών στην Κάντανο3 Ιουνίου, 202510:55Ρέθυμνο: Η Τρίτη Ηλικία ανεβαίνει στη σκηνή και μας θυμίζει ότι… «Μένουμε πάντα παιδιά»3 Ιουνίου, 202510:52Πανελλαδικές εξετάσεις: Με μαθηματικά συνεχίζουν οι μαθητές του ΕΠΑΛ3 Ιουνίου, 202510:43Στο πρόγραμμα Ανακαίνισης Σχολικών Κτιρίων «Μαριέττα Γιαννάκου» το Δημοτικό Σχολείο Αγίας Βαρβάρας3 Ιουνίου, 202510:42Συνάντηση Εργασίας Φραγκίσκου Παρασύρη με τον Ανεξάρτητο Πανελλήνιο Σύλλογο Αποφοίτων ΤΕΙ3 Ιουνίου, 202510:36Hράκλειο: Δεν γνώριζε η 20χρονη ότι ήταν έγκυος με αποτέλεσμα την τραγική κατάληξη με το νεκρό βρέφος3 Ιουνίου, 202509:48Χανιά: Αυτοκίνητο παρέσυρε πεζή στο κέντρο της πόλης3 Ιουνίου, 202509:42Συνελήφθη ο πρώην παίχτης του Power of love Νίκος Πελετιέ: Ανέφερε ότι μπορεί να «τιθασεύσει ανυπάκουες γυναίκες με 1000€» – Δείτε το βίντεο3 Ιουνίου, 202509:34Χανιά: Σε δύο σπίτια σε χωριό της Κισάμου καλλιεργούσαν κάνναβη – Η έφοδος της αστυνομίας αποκάλυψε τα δενδρύλλια (φωτο)3 Ιουνίου, 202509:16Χανιά: Πάνω από χίλια ραντεβού μέσα σε μία ημέρα, για τα εξωτερικά ιατρεία του νοσοκομείου3 Ιουνίου, 202508:51Ημερίδα για τη νεανική βία και την παραβατικότητα πραγματοποιήθηκε στην Ιερά Μητρόπολη Ρεθύμνης και Αυλοποτάμου3 Ιουνίου, 202508:47Το TikTok trick που “σώζει” τα λαδωμένα μαλλιά χωρίς dry shampoo!3 Ιουνίου, 202508:44Αυτό είναι το νέο τοπίο καπνίσματος σε προορισμούς της Ευρώπης3 Ιουνίου, 202508:40Καλλιρρόη Μυριαγκού: Το «Κωνσταντίνου και Ελένης» το πλήρωσα επαγγελματικά, στην αρχή δεν ήθελα να το κάνω3 Ιουνίου, 202508:37Σύνδρομο καρπιαίου σωλήνα: Τα 5 κυριότερα συμπτώματα και οι τρόπο για να το αντιμετωπίσετε3 Ιουνίου, 202508:21Καλοκαιρινό «σαφάρι» κατά της φοροδιαφυγής – «Κομάντο» της ΑΑΔΕ στην Κρήτη και σε άλλες τουριστικές περιοχές3 Ιουνίου, 202508:12Σήμερα η απόφαση του Εφετείου για τo Mάτι3 Ιουνίου, 202508:07Όλες οι ειδήσεις












Δημοφιλη




								Ξενοδοχείο στα Χανιά βραβεύτηκε ως το καλύτερο «Beach retreat» διεθνώς							
2 Ιουνίου, 2025



								Ρέθυμνο: «Είσαι το άλλο μου μισό…» – Η μαντινάδα του 87χρονου που σκότωσε την καρκινοπαθή σύζυγό του και αυτοκτόνησε							
2 Ιουνίου, 2025



								Ανοίγει το στρατόπεδο Μαρκοπούλου και το προσωρινό πάρκινγκ – Μπαίνει δωρεάν δρομολόγιο ηλεκτρικού λεωφορείου (φωτο – βίντεο)							
2 Ιουνίου, 2025



								Απίστευτο!
---
Please enter your email address here



Ιστοσελίδα:



Συναινώ στην αποθήκευση του ονόματος, email και της ιστοσελίδας μου στον browser για την επόμενη φορά που θα σχολιάσω.
---
Όποιο σημείο και αν επιλέξετε ως βάση για την περιήγησή σας στις ομορφιές της Κρήτης, είτε την πόλη των Χανίων, είτε κάποιο            










            Χανιά - Ενοικιάσεις Οχημάτων          

              Τα Χανιά θεωρούνται μια από τις πιο όμορφες περιοχές της Ελλάδας, με πλήθος αξιοθέατων του πολιτισμού και της φύσης , που αξίζει κανείς να δει από κοντά.
---
Η κρηπίδα του λιμανιού που χρησιμοποιούνταν (πιθανότατα) από τους πειρατές κατοίκους του και η οχύρωση του οικισμού γύρω του έγινε με γωνιόλιθους από γειτονικά λατομεία.
---
Η φετινή δράση θα ξεκινήσει με ψηφιακές προβολές στους βράχους του αρχαίου λατομείου από διηγήσεις κατοίκων αναφορικά με την σημασία της περιοχής του Σταυρού.
---
Έδινα ένα δύσκολο μάθημα στην εξεταστική του Σεπτεμβρίου ανήμερα της ημέρας του «Τιμίου Σταυρού» (14.09), ενώ η οικογένεια είχε συγκεντρωθεί στο χωριό για την εορτή και για γεύμα στο σπίτι μιας αδελφής της μάνας μου.
---
facebook
instagram
twitter
youtube




Ηράκλειο
Χανιά
Ρέθυμνο
Λασίθι
Ελλάδα
Οικονομία
Κόσμος
Αθλητικά

Ποδόσφαιρο
Μπασκετ
ΣΠΟΡ
Στοίχημα


Αγροτικά
Παραπολιτικά
Περισσότερα

Αρθρογραφία
Lifestyle
Πολιτισμός
Υγεία
Επιστήμη – Τεχνολογία
Ομορφιά
Ταξίδια – Τουρισμός
Συνταγές
Ευρωεκλογές 2024
Βουλευτικές Εκλογές Μαΐου 2023
Βουλευτικες Εκλογες Ιουνιου 2023
Δημοτικές Εκλογές 2023
Περιφερειακές Εκλογές 2023
Όλες οι Ειδήσεις


 

 MENU 

Ηράκλειο
Χανιά
Ρέθυμνο
Λασίθι
Ελλάδα
Οικονομία
Κόσμος
Αθλητικά

Ποδόσφαιρο
Μπασκετ
ΣΠΟΡ
Στοίχημα


Αγροτικά
Παραπολιτικά
Περισσότερα

Αρθρογραφία
Lifestyle
Πολιτισμός
Υγεία
Επιστήμη – Τεχνολογία
Ομορφιά
Ταξίδια – Τουρισμός
Συνταγές
Ευρωεκλογές 2024
Βουλευτικές Εκλογές Μαΐου 2023
Βουλευτικες Εκλογες Ιουνιου 2023
Δημοτικές Εκλογές 2023
Περιφερειακές Εκλογές 2023
Όλες οι Ειδήσεις


 




Τελευταία Νέα:



Χανιά: Την Κυριακή ο Βενιζέλειος δρόμος και ο δρόμος πόλης «Ίκαρος» – Ποιοι δρόμοι θα κλείσουν το πρωί


Διπλό φονικό Ανώγεια: Σε καθοριστικό σημείο η δίκη – Η πρόταση της Εισαγγελέως για ενοχή του Μανώλη Καλομοίρη


Ο Δημήτρης Γιαννακόπουλος θα πάει στο αυριανό ραντεβού, σύμφωνα με τον Γιάννη Βρούτση


Χανιά: Προβολή του καινούριου ντοκιμαντέρ της ΚΕ του ΚΚΕ για τα 80 χρόνια από την Αντιφασιστική Νίκη των Λαών στην Κάντανο


Ρέθυμνο: Η Τρίτη Ηλικία ανεβαίνει στη σκηνή και μας θυμίζει ότι… «Μένουμε πάντα παιδιά»


Πανελλαδικές εξετάσεις: Με μαθηματικά συνεχίζουν οι μαθητές του ΕΠΑΛ


Στο πρόγραμμα Ανακαίνισης Σχολικών Κτιρίων «Μαριέττα Γιαννάκου» το Δημοτικό Σχολείο Αγίας Βαρβάρας


Συνάντηση Εργασίας Φραγκίσκου Παρασύρη με τον Ανεξάρτητο Πανελλήνιο Σύλλογο Αποφοίτων ΤΕΙ



















 



 Αρχική
         >
     Χανιά
          > Οι «Ιστορίες της θάλασσας» του Σταύρου Μυριδάκη παρουσιάστηκαν σε κατάμεστη αίθουσα της Σούδας 

      14 Απριλίου, 2024      21:06





Οι «Ιστορίες της θάλασσας» του Σταύρου Μυριδάκη παρουσιάστηκαν σε κατάμεστη αίθουσα της Σούδας
Το λεύκωμα θα διατεθεί τιμής ένεκεν στα σχολεία όλων των βαθμίδων του δήμου Χανίων, στις βιβλιοθήκες και στα μουσεία


facebook
twitter
mail
print

 
          Χανιά        
chania



        14 Απριλίου, 2024 | 21:06      
Ένα λεύκωμα μέσα από το οποίο παρουσιάζεται ένα σημαντικό κομμάτι της ιστορίας του τόπου, παρουσιάστηκε σήμερα στην κατάμεστη από κόσμο αίθουσα του ΓΕΛ Σούδας.
---
Σαν έφηβος μαθαίνει και τραγουδάει Ριζίτικα τραγούδια από γνήσιους παραδοσιακούς τραγουδιστές της τάβλας και παράλληλα βρίσκεται για 4 χρόνια σαν έφηβος στην οµάδα.
---
Ένα ακόμα χαρακτηριστικό γνώρισμα είναι ο θεόρατος βράχος που θα δείτε να υψώνεται για αρκετά μέτρα απέναντι από το λιμάνι.Πρόκειται για μια παραλία που γνώρισε σημαντική διεθνή δόξα κατά τη δεκαετία του 1960, όταν επιλέχθηκε για τα γυρίσματα της περίφημης ταινίας του Μιχάλη Κακογιάννη «Αλέξης Ζορμπάς» (ή «Zorba the Greek», στα αγγλικά), μα αργότερα ξεχάστηκε, μένοντας οικεία μόνο στους ντόπιους και στους γνώστες της ευρύτερης περιοχής του Ακρωτηρίου.
---
Μαζί, όμως, με τα υπολείμματα των συγγενικών σκελετών στο νεκροταφείο του «Τιμίου Σταυρού», οι παραβρισκόμενοι θα μπορούσαν να δουν και ένα κασελάκι, ένα παιδικό, θαρρείς, φέρετρο, με το οποίο στα 1931 είχε ταφεί, θανών σε ηλικία περίπου 2 ετών, ο πρώτος γιος του παππού μου, ο μεγαλύτερος αδελφός της μάνας μου, ο Βαγγελάκης.
---
Το Zorbas Homeland θα πραγματοποιηθεί στην παραλία του Σταυρού, στο φυσικό σκηνικό του Ζορμπά.Ήταν το 1964 όταν γυρίστηαν στον Σταυρό σκηνές από την πασίγνωστη, βραβευμένη με τρία βραβεία Όσκαρ ταινία με πρωταγωνιστή τον Άντονι Κουίν.
---
Παρέα με την οικογένεια, ανακαλύπτουμε την Ελλάδα.
---
Το 1964, βρέθηκε για τα γυρίσματα στον Σταυρό και μέσα στους τέσσερις μήνες που παρέμεινε αγάπησε τόσο τον τόπο που αμέσως μετά τη συνταξιοδότησή του γύρισε στα Χανιά και τον Σταυρό, όπου και ζει έως και σήμερα.
---
Προσφέρεται δωρεάν υπηρεσία μεταφοράς προς/από την αγορά του Σταυρού κατόπιν αιτήματος.Οι αποστάσεις στην περιγραφή του καταλύματος υπολογίζονται με τη χρήση του OpenStreetMap© 





Οι πιο δημοφιλείς παροχέςΕξωτερική πισίνα Δωρεάν Wi-Fi Μπροστά στην παραλία Δωρεάν χώρος στάθμευσης Οικογενειακά δωμάτια Μεταφορά από/ προς το αεροδρόμιο Δωμάτια για μη καπνίζοντες Μπαρ 








Πλεονεκτήματα καταλύματος










Κορυφαία τοποθεσία: με υψηλή βαθμολογία από πρόσφατους επισκέπτες (9,4)













Διατίθεται δωρεάν χώρος στάθμευσης στον χώρο του καταλύματος









Κράτηση





Προσθήκη στα αγαπημένα













Συνδεθείτε, εξοικονομήστε	Συνδεθείτε για να δείτε αν μπορείτε να εξοικονομήσετε 10% ή περισσότερο σε αυτό το κατάλυμα ΣυνδεθείτεΔημιουργήστε λογαριασμό





Διαθεσιμότητα


Σας επιστρέφουμε τη διαφορά







Επιλέξτε ημερομηνίες για να δείτε τη διαθεσιμότητα και τις τιμές του καταλύματος


Check-in — Check-out2 ενήλικες · 0 παιδιά · 1 δωμάτιοΑναζήτηση






Τύπος καταλύματοςΑριθμός επισκεπτών Στούντιο (2 Ενήλικες)1 μονό κρεβάτικαι1 διπλό κρεβάτιΔείτε τιμέςΣτούντιο (3 Ενήλικες)1 μονό κρεβάτικαι1 διπλό κρεβάτι+Δείτε τιμέςΔιαμέρισμα 1 Υπνοδωματίου + 1 Δωματίου2 μονά κρεβάτιακαι1 πολύ μεγάλο διπλό κρεβάτι× 4+Δείτε τιμές

































Προέκυψε κάποιο πρόβλημα.
---
Photo: Shutterstock 



Η διπλή παραλία, το ενετικό λατομείο και ο Αλέξης ΖορμπάςΛόγω της προαναφερόμενης χερσονήσου Τραχήλι, η παραλία του Σταυρού χωρίζεται σε δύο μέρη, που θα ακούσετε ίσως να τα αποκαλούν ως «δυτικό» και «ανατολικό» ερχόμενοι στην περιοχή.
---
Στο βόρειο - βορειοανατολικό τμήμα η λοφώδης περιοχή βυθίζεται κυριολεκτικά στη θάλασσα του Κρητικού πελάγους, διαμορφώνοντας έτσι ισχυρών κλίσεων απότομες βραχώδεις ακτές.
---
Εκ μέρους της Οικολογικής Πρωτοβουλίας Χανίων ο Φώτης Ποντικάκης τόνισε την ανάγκη να διαφυλαχτεί το βουνό του Σταυρού από οικοδομικές δραστηριότητες και επεσήμανε ότι έχει γίνει αίτημα για ένταξη της περιοχής στο δίκτυο NATURA 2000, το οποίο ακόμα δεν έχει απαντηθεί.
---
Από εκεί θα απολαύσετε υπέροχη θέα σε όλη την έκταση του Σταυρού, θα ανακαλύψετε όμως και μια σπηλιά.
---
2  Δίκη για το Μάτι: Ένοχοι 10 κατηγορούμενοι - Αθώοι Δούρου, Ψινάκης και Μπουρνούς    3  Δεκαεξάχρονος μάλωσε με 13χρονο και του έσβησε τσιγάρο στην πλάτη!
---
Το ανατολικό δείχνει ιδανικότερο για οικογένειες που έχουν μικρά παιδιά, λόγω της ρηχότητας των νερών, ενώ το δυτικό λογίζεται ως κάπως πιο ήσυχο, αν και τα Σαββατοκύριακα του Ιουλίου και του Αυγούστου θα συναντήσετε μπόλικο κόσμο και στις δύο περιπτώσεις.Από τις δύο παραλίες, τώρα, κύρια θεωρείται αυτή στην έξοδο του ποταμού Νερόκαμπου, στα ανατολικά του χωριού.
---
Ένα ακόμα χαρακτηριστικό γνώρισμα είναι ο θεόρατος βράχος που θα δείτε να υψώνεται για αρκετά μέτρα απέναντι από το λιμάνι.Πρόκειται για μια παραλία που γνώρισε σημαντική διεθνή δόξα κατά τη δεκαετία του 1960, όταν επιλέχθηκε για τα γυρίσματα της περίφημης ταινίας του Μιχάλη Κακογιάννη «Αλέξης Ζορμπάς» (ή «Zorba the Greek», στα αγγλικά), μα αργότερα ξεχάστηκε, μένοντας οικεία μόνο στους ντόπιους και στους γνώστες της ευρύτερης περιοχής του Ακρωτηρίου.
---
Αρκετοί επισκέπτες προτιμούν να μην χρησιμοποιήσουν το οργανωμένο μέρος της παραλίας
Για το τέλος άφησα μία φράση του Αλέξη Ζορμπά από την ομώνυμη ταινία: «Σκέφτεσαι πολύ.
---
Το 1935 ο ιερομόναχος Ιερόθεος Κονταράκης, εζήτησε από τσ’ εκκλησιαστικούς επιτρόπους Τσιτωνάκη Μιχαήλ του Εμμανουήλ και τον Ανδρεαδάκη Ιωάννη του Αντωνίου, άδεια για να του επιτρέψουνε να χτίσει ένα σπιτάκι σε κάποιο σημείο της περιοχής του Σταυρού.
---
Δίπλα από την παραλία Σταυρού ακρωτηρίου (εκεί γυρίσθηκε η σκηνή με τον Άντονι Κουήν στην ταινία Ζορμπάς), υπάρχει μεγάλο λατομείο με εκτεταμένη εξόρυξη.
---
Μπροστά από την παραλία του Άντονι Κουίν χόρεψε συρτάκι!.
---
Η κα Λοπινό έγραψε αυτό το παραμύθι για το βουνό του Σταυρού με στόχο την ευαισθητοποίηση των πολιτών για το σημαντικό αυτό μέρος και την ανάγκη προστασίας του.
---
Τα τελευταία χρόνια, ωστόσο, η μοίρα της έχει αλλάξει για ακόμα μία φορά, με τον μικρό κόλπο του Σταυρού να δέχεται σημαντική κίνηση επισκεπτών κάθε καλοκαίρι, αναπτύσσοντας παράλληλα και τουριστικές υποδομές, οι οποίες έχουν μεταμορφώσει το παλιό ψαροχώρι.
---
Τα τελευταία χρόνια έχει ανοίξει την πόρτα της σύνθεσης και της στιχουργίας βασισμένος στις ρίζες της παραδοσιακής κρητικής μουσικής και εμπνεόμενος σταθερά από τους ανθρώπους και την φύση γύρω του δημιουργεί νέες µελωδίες και λόγια.
---
Αργότερα ξεκινάει να μαθαίνει λαούτο και το 1993 κάνει τη πρώτη του εμφάνιση στο κινηματοθέατρο Παλλάς στο 20ο Φεστιβάλ Κρητικής Μουσικής & Τραγουδιού με δύο τραγούδια τα οποία απέσπασαν έπαινο Σύνθεσης και Ερμηνείας ενώ συμμετείχε και στο τραγούδι που απέσπασε το πρώτο βραβείο με το Δημ.Βακάκη.
---
Εκτός όμως από τσοι πολλές ομορφιές που απολάμβανε τσοι καλοκαιρινούς μήνες, ο Ιερομόναχος Ιερόθεος εδιαφήμιζε ακόμη και την περιοχή του Σταυρού κι ισχυριζούντανε πως με το νερό του πηγαδιού απού υπάρχει εκειά είχε θεραπεύσει το έλκος στομάχου απού είχε.
---
Το γραφικό λιμάνι του Σταυρού με την πολύ προκλητική παραλία ντου, απού κοιμούνται ανέγνοιαστα τα καταγάλανα νερά ντου στην φιλόξενη αγκαλιά τση.
---
Εμείς έχουμε πει πως θα βοηθήσουμε στα έργα της μονής, η οποία θα εισπράξει από εμάς το φυσιολογικό τίμημα για τα αγροτεμάχια που κατέχουμε τόσα χρόνια, και ταυτόχρονά έχει έσοδα το μοναστήρι, από επιχειρηματικές δραστηριότητες, με γεωργικά και κτηνοτροφικά προϊόντα και έσοδα από πωλήσεις άλλων χώρων γης, επισκέπτες τουριστών με εισιτήριο και άλλα.
---
Η δράση έγινε με την στήριξη του Εξωραϊστικού και Πολιτιστικού Συλλόγου Καλαθά, του Πολιτιστικού Συλλόγου Αγίου Ονουφρίου, του Πολιτιστικού Συλλόγου Καθιανών «Ειρήνη», του Πολιτιστικού και Εξωραϊστικού Συλλόγου Κορακιών, του Λαογραφικού Χορευτικού Συλλόγου «Καγιαλές», του Συλλόγου Γειτονιά του Αη Γιάννη, του Συλλόγου Ποντίων Χανίων Παναγιά Σουμελά και της Ομάδας Εθελοντών Πολιτικής Προστασίας Χανίων.
---
Αξιόπιστες πληροφορίες:Οι επισκέπτες λένε ότι η περιγραφή και οι φωτογραφίες αυτού του καταλύματος είναι πολύ σωστές.Αυτό το παραθαλάσσιο ξενοδοχείο βρίσκεται σε μια έκταση 30 στρεμμάτων, ακριβώς πάνω από τη χερσόνησο του Ακρωτηρίου, όπου γυρίστηκε η διάσημη ταινία Αλέξης Ζορμπάς.
---
Σε ιδανική τοποθεσία στο χωριό του Σταυρού, κοντά στα Χανιά, το Mare View Stavros υπόσχεται ημέρες μπάνιων, χαλάρωσης και εξερεύνησης της υπέροχης Κρήτης και όλων όσων έχει να προσφέρει.
---
Στην περιοχή του Σταυρού υπάρχουν οικότοποι και ενδιαιτήματα ειδών προτεραιότητας και μερικές από τις τελευταίες εναπομείνασες αμμοθίνες στον βόρειο άξονα του Νομού Χανίων.
---
Σύμφωνα με το πρόγραμμα της εκδήλωσης από τις 7.30 θα γεμίσει η παραλία με μελωδίες εμπνευσμένες από την ταινία «Ζορμπάς», ενώ στα βήματα του Ζορμπά θα χορέψει ο Παραδοσιακός Σύλλογος Ακρωτηρίου «Καγιαλές».
---
Και η απόφαση βγήκε δίνοντας με την αιτιολογία της χρησικτησίας την έκταση στην Ιερά Μονή.
---
Μέρος του λατομείου στο Σταυρό.
---
Για πολλά χρόνια και παρά τις αιτήσεις των κατοίκων δεν υπήρχε, καμία ενημέρωση από τη μονή για τις τιμές, μέχρι τον Ιανουάριο του 2014.
---
Αναλυτικά η ανακοίνωση: 
«Ο Σύλλογος Προστασίας Περιβάλλοντος Σταυρού (S.E.A) με πολύ χαρά ανακοινώνει τη συμμετοχή σημαντικών καλλιτεχνών από την Ελλάδα και το εξωτερικό στην εικαστική δράση ενημέρωσης και ευαισθητοποίησης με την ονομασία STAVROS BLUE MOON που θα πραγματοποιηθεί την Κυριακή 15 Σεπτεμβρίου στις 19:30 στο αρχαίο λατομείο στην Παχιά Άμμο στον Σταυρό Ακρωτηρίου Χανίων.
---
Το απόγευμα στις 19.30, το μουσικό σύνολο «Μουσικόφιλοι» το οποίο αποτελείται από μαθητές, απόφοιτους και φίλους του Μουσικού Σχολείου Χανίων θα πραγματοποιήσει συναυλία με έντεχνη μουσική , ενώ στη συνέχεια η βραδιά θα κλείσει με την προβολή δίπλα στην άμμο του ντοκιμαντέρ «Μια ζωή μια εποχή».
---
Στη συνέχεια θα ακολουθήσει η παρουσίαση της βραβευμένης θεατρικής παράστασης Lemon σε καλλιτεχνική διεύθυνση και σκηνική προσαρμογή του Μελαχρινού Βελέντζα.
---
Στα νότια του νομού Χανίων, στη θέση Μάρμαρα, συναντούμε ένα από τα δύο λατομεία «γνησίου» μαρμάρου της Κρήτης.
---
Η κύρια παραλία βρίσκεται στα ανατολικά του χωριού, δίπλα στο γραφικό λιμανάκι της Γαλήνης.
---
Με αυτόν τον τρόπο, στηρίζουμε τις βασικές αρχές της ελευθερίας του τύπου και της δημοκρατίας, προσφέροντας στους πολίτες έναν αξιόπιστο πυλώνα πληροφόρησης.
---
Το τελευταίο διάστημα έχει δημιουργηθεί ένα πολύ ισχυρό κίνημα αντίδρασης ενάντια στην κατασκευή αντλιοστασίου ανεπεξέργαστων λυμάτων στην Παχιά Άμμο, λίγα μέτρα από εκεί που σκάει το κύμα και στην είσοδο του μονοπατιού που οδηγεί στον αρχαιολογικό χώρο.
---
Η ταινία κατάφερε να κερδίσει τρία (3) Oscar και ο Σταυρός του Ακρωτηρίου από ένα μικρό ψαροχώρι ήταν πια διάσημος.
---
Στο Σταυρό, όπως και σε άλλα μέρη της Ελλάδας και του κόσμου, ίσως τύχει να δείτε σε επιγραφές εστιατορίων και ξενοδοχείων το όνομα του Ζορμπά.
---
Στο βορειοδυτικό και νοτιοανατολικό τμήμα δημιουργούνται μικροί κόλποι και παραλίες κατάλληλες για αναψυχή και τουρισμό όπως είναι οι περιοχές του Σταυρού, του Καλαθά, του Τερσανά, το Μαράθι, το Λουτράκι, ο Άγιος Ονούφριος κ.α.
---
Ωστόσο, έχει το δικό του αρχιτεκτονικό στυλ, που οφείλεται στην καλαισθησία των οικιστών του και  στον πολυεθνικό χαρακτήρα του χωριού.
---
Με δύο υπέροχες παραλίες, χωρισμένες από μια μικρή χερσόνησο και το βουνό Βάρδιες να στέκεται περήφανα από πάνω τους, η περιοχή έχει κρατήσει στο πέρασμα του χρόνου την άγρια ομορφιά της, που έγινε παγκοσμίου φήμης από το συρτάκι του Anthony Quinn στο Zorba the Greek.
---
Η ιστορία του πιανίστα 1900, που γεννήθηκε πάνω σ’ ένα καράβι και δεν κατέβηκε ποτέ από αυτό, ταξιδεύει και παρουσιάζεται με πρωτότυπο τρόπο ανάμεσα στη στεριά και τη θάλασσα σε κάθε γωνιά της Ελλάδας από το 2018 και σε συνεργασία με τις τοπικές κοινότητες.
---
Στην πραγματικότητα πρόκειται για μια παρουσίαση του πώς βίωνε και αντιλαμβανόταν ο καθένας τη ζωή του έως τότε και πώς κατάφερε ο Ζορμπάς, ένας απλός, μεσήλικας εργάτης να αλλάξει εντελώς τη ζωή του συγγραφέα μαθαίνοντάς του πώς να απολαμβάνει τις μικρές καθημερινές χαρές της ζωής.
---
Σταυρός: Η παραλία της Κρήτης στην οποία γυρίστηκε η θρυλική ταινία Ζορμπάς

Σταυρός, η παραλία της Κρήτης στην οποία γυρίστηκε η θρυλική ταινία Ζορμπάς
Όπως είπαμε, ένα μεγάλο διάστημα των γυρισμάτων αφιερώθηκε στην περιοχή του Σταυρού, στο Ακρωτήρι Χανίων της Κρήτης.
---
Εκτείνεται στα βορειοανατολικά της πόλης των Χανίων και συνιστά κατεξοχήν παραθαλάσσια περιοχή - σχεδόν ολόκληρη η οριογραμμή του βρέχεται από το Κρητικό Πέλαγος – ενώ γειτνιάζει στα νοτιοδυτικά με την Δημοτική Ενότητα Σούδας
            







14.111
                      κάτοικοι
                    
112,755 τ.χλμ.
---
Ο Σύλλογος Προστασίας Περιβάλλοντος Σταυρού ευχαριστεί θερμά  όσους παρείχαν αφιλοκερδώς  υλικοτεχνική στήριξη για την υλοποίηση της δράσης, τους εθελοντές του Ερυθρού Σταυρού για την παρουσία τους  και τα ζαχαροπλαστεία Άριστον, Μοντέρνο, Σπιτικό και τις επιχειρήσεις Γεράνι Αναψυκτικά AE, Χιωτάκης και Κρητικό Εργαστήρι-Οικογένεια Λαμπάκη και για την δωρεά γλυκισμάτων, παραδοσιακών προϊόντων και αναψυκτικών για το κέρασμα που προσφέρθηκε.
---
Μετά το τέλος της θεατρικής παράστασης, ο ταλαντούχος Ελληνοβρετανός πιανίστας Μάξιμος-Μιχαήλ Γεωργογιαννάκης-Ogbunigwe ανεβαίνει στο καράβι του Lemon για να παίξει στο πιάνο του 1900 έργα κλασσικών και νεότερων συνθετών.
---
Βαθμίδες, όπως αναφέρθηκε πριν, με ύψος 40 εκατοστά του μέτρου φαίνονται στα εναπομείναντα «σκαλοπάτια» της εξόρυξης.
---
Από εκεί θα απολαύσετε υπέροχη θέα σε όλη την έκταση του Σταυρού, θα ανακαλύψετε όμως και μια σπηλιά.
---
Προσήλθα, λοιπόν, στον τάφο του στο κοινοτικό κοιμητήριο και ζήτησα την «ευχή» του για τη δοκιμασία που θα με περίμενε.
---
Μάλιστα, ενώ εκατομμύρια άνθρωποι σε όλον τον κόσμο έχουν θαυμάσει την ομορφιά του, ελάχιστοι ξέρουν έστω το όνομά του!
---
Ο Σταυρός, και πιο συγκεκριμένα η παραλία του, με τον χαρακτηριστικό θεόρατο βράχο έγιναν διάσημοι σε όλο τον κόσμο τη δεκαετία του 1960.
---
Στο πλαίσιο της αναφοράς στη φύση στο έργο του Νίκου Καζαντζάκη διαβάστηκε μήνυμα που έστειλε για τη δράση εκ μέρους της Διεθνούς Εταιρείας Φίλων Νίκου Καζαντζάκη η κα Βάντα Παπαϊωάννου-Βουτσά Ιστορικός/Αρχαιολόγος – Συγγραφέας, Μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου Παραρτήματος Ελλάδας.
---
Εκ του Συλλόγου Οικιστών Σταυρού
ο πρόεδρος
Παύλος Ανδ.
---
Πολιτική προσωπικών δεδομένων
Για τη Βικιπαίδεια
Αποποίηση ευθυνών
Κώδικας συμπεριφοράς
Προγραμματιστές
Στατιστικά
Δήλωση cookie
Προβολή κινητού














Αναζήτηση













Αναζήτηση









Εναλλαγή του πίνακα περιεχομένων







Σταυρός Ακρωτηρίου Χανίων




























3 γλώσσες


Προσθήκη θέματος


















--- NEXT RESULT ---







Ο Σταυρος – Το Χωριό Μου “Χωραφάκια Ακρωτηρίου Χανίων”























































Το Χωριό Μου “Χωραφάκια Ακρωτηρίου Χανίων”






Θα θέλατε να διαβάσετε περισσότερα;Το χωριό μουΠρόλογοςΤο ΑκρωτήριΟ Προφήτης ΗλίαςΤα ΧωραφάκιαΠως προήλθε η ονομασία του χωριού μας σε ΧωραφάκιαΗ αρπαγη τσ’ ΑναστασιαςΤα υπολοιπα μελη τσ’ οικογενειας ΑγγελακηΤοποθέσιες και Χωραφακιανά ΤοπωνυμίαΗ παραλια του ΚαλαθαΤο Γερμανικο φυλακιοΟ κόλπος του ΤερσανάΟ Λεπίδες απου γινηκε κρησφυγετοΗ ΜαχαιρίδαΤο ΠαυλάκιΗ ΚαυκαλάΗ ΛιμνηΤο ΛαγκαδάκιΤα Κακα ΜουριαΤο Μαύρο ΚεφάλιΤο πηγαδι του ΜπαλωμενουΗ παχια ΑμμουτσαΓια τα ναυαγια στο Μαυρο ΚεφαλιΣιγα σιγα εβρεχεν ο ΘιοςΟ Σπηλιος του ΛεραΤο Σπηλαιο Λερα ΑκρωτηριουΤο ΤηγανιΟ Σταυρος








Ο Σταυρος




Η περιοχή του Σταυρού που τα σύνορα τση είναι Ανατολίκά, το όμορφο λιμάνι με το ρυάκι του Αβλέμονα (φ.67) και στη συνέχεια νότια με ιδιοκτησίες Χωραφακιανών.
---
Μυριδάκης στην ομιλία του κατά την παρουσίαση του βιβλίου: «Οι πρόσφυγες στέριωσαν σε αυτόν τον ευλογημένο τόπο και ας δίδαξαν τι σημαίνει αγώνας για επιβίωση, υποτάσσοντας το υγρό στοιχείο και καλλιεργώντας την εύφορη γη».
---
Ακολούθησε διαδραστική συζήτηση για την ιστορική και περιβαλλοντική αξία του βουνού.
---
Το ξενοδοχείο είναι ένα παραθαλάσσιο συγκρότημα 53 διαμερισμάτων και ευρύχωρων στούντιο που βρίσκεται στο πιο όμορφο μέρος της χερσονήσου του Ακρωτηρίου στα Χανιά.
---
Η παραλία ζει ακόμα με την ανάμνηση του Άντονι Κουίν να χορεύει συρτάκι στα διεθνώς διάσημα κινηματογραφικά πλάνα του «Αλέξη Ζορμπά» (ταινία υποψήφια για 7 Όσκαρ, από τα οποία κέρδισε τα 3) και είναι οργανωμένη.
---
Ας μου επιτραπεί να σας παρουσιάσω, με λίγα λόγια, ορισμένες απ’ αυτές τις περιπτώσεις που έχει συνδεθεί ανεξίτηλα η εκκλησία του «Τιμίου Σταυρού» ως κοιμητήριο με την έως και τώρα ζωή μου.
---
Μπροστά από την παραλία του Άντονι Κουίν χόρεψε συρτάκι!.
---
Η φετινή δράση θα ξεκινήσει με ψηφιακές προβολές στους βράχους του αρχαίου λατομείου από διηγήσεις κατοίκων αναφορικά με την σημασία της περιοχής του Σταυρού.
---
Το ανατολικό δείχνει ιδανικότερο για οικογένειες που έχουν μικρά παιδιά, λόγω της ρηχότητας των νερών, ενώ το δυτικό λογίζεται ως κάπως πιο ήσυχο, αν και τα Σαββατοκύριακα του Ιουλίου και του Αυγούστου θα συναντήσετε μπόλικο κόσμο και στις δύο περιπτώσεις.Από τις δύο παραλίες, τώρα, κύρια θεωρείται αυτή στην έξοδο του ποταμού Νερόκαμπου, στα ανατολικά του χωριού.
---
Τουτανά τα τέσσερα σπίθια κι η γι’ εκκλησία του Σταυρού ήτανε τα χτίσματα απού υπήρχανε στη περιοχή του Σταυρού όντεν εξέσπασε η θύελλα του πολέμου.
---
Η μουσική της χαρακτηρίζεται από παραδοσιακές κρητικές μελωδίες, με εξάρσεις Νεοϋορκέζικης τζαζ και μουσικά στοιχεία της Μέσης Ανατολής.
---
Το Ακρωτήρι γενικότερα, δεν είναι από τους πιο δημοφιλής προορισμούς της Κρήτης, παρά την ομορφιά του, την ιστορία του και την εγγύτητά του στην πόλη των Χανίων.
---
Βαδίζοντας πάνω στα χώματα που είχαν γίνει τα γυρίσματα της εμβληματικής ταινίας «Ζορμπάς ο Έλληνας», η οποία προβλήθηκε στο παγκόσμιο κοινό για πρώτη φορά πριν 60 χρόνια, ο Γιάννης Μεγαλακάκης ερμήνευσε αποσπάσματα από ρήσεις του Νίκου Καζαντζάκη και χόρεψε αρμενοχωριανό συρτό με τη μουσική του Γιώργη Κουτσουρέλη, ο οποίος ήταν ένας από τους κορυφαίους δημιουργούς και εκτελεστές της Κρητικής μουσικής.
---
Ο ορεινός όγκος της περιοχής του Σταυρού συμπεριλαμβάνεται στο καταφύγιο άγριας ζωής του Ακρωτηρίου.
---
Σήμερα δεν θυμίζει σε τίποτα την ερημική παραλία Σταυρός της ταινίας του Ζορμπά.
---
Ένα νεογέννητο μωρό εγκαταλείπεται από τους μετανάστες γονείς του μέσα σε μια κούτα από λεμόνια πάνω στο πιάνο με την ουρά, στην αίθουσα χορού της πρώτης θέσης.
---
εκδήλωση αναπαράστασης της παραδοσιακής γιορτής του Κλήδονα).
---
Ετσά επηγαίνανε στσοι τόπους τσ’ αρεσκείας του καθένας.
---
Στην εκδήλωση διαβάστηκε επίσης επιστολή που έστειλε ο γνωστός ορειβάτης και συγγραφέας Αντώνης Πλυμάκης, ο οποίος μεταξύ άλλων τόνισε την σημασία του σπηλαίου Λερά στο βουνό του Σταυρού τόσο στην αρχαιότητα ως λατρευτικός χώρος όσο και κατά την περίοδο της Τουρκοκρατίας, καθώς εκεί κατέφυγαν αρκετές φορές γυναικόπαιδα για να προστατευτούν.
---
Στο λιμανάκι του χωριού που έχει την ονομασία Τέρσανα φαίνονταν μέσα στη θάλασσα σπασμένα σταμνιά και κρούπια.
---
Κι ας είναι εκεί μια από τις κύριες εισόδους του νομού και της Κρήτης (αεροδρόμιο).
---
Μέσα στο κασελάκι ήταν σαν σκόνη θρυμματισμένη τα οστά του μικρού παιδιού, ενώ το ίδιο το μικρό φέρετρο με τις χειρολαβές του παρέμενε εδώ και 60 σχεδόν χρόνια σχεδόν αλώβητο, άθικτο.
---
Αλλά στην περίπτωση του Σταυρού υπάρχουν και περαιτέρω χαρακτηριστικά, τα οποία συμβάλλουν στην ιδιαιτερότητά του.13Ο λόγος για τη διπλή ακτή του παραθαλάσσιου χωριού Σταυρός της Κρήτης, το οποίο εντοπίζεται 17 χιλιόμετρα βορειοανατολικά από τα Χανιά.
---
Η δράση έγινε με την στήριξη του Εξωραϊστικού και Πολιτιστικού Συλλόγου Καλαθά, του Πολιτιστικού Συλλόγου Αγίου Ονουφρίου, του Πολιτιστικού Συλλόγου Καθιανών «Ειρήνη», του Πολιτιστικού και Εξωραϊστικού Συλλόγου Κορακιών, του Λαογραφικού Χορευτικού Συλλόγου «Καγιαλές», του Συλλόγου Γειτονιά του Αη Γιάννη, του Συλλόγου Ποντίων Χανίων Παναγιά Σουμελά και της Ομάδας Εθελοντών Πολιτικής Προστασίας Χανίων.
---
Μία παράσταση αλληλεγγύης στο πλαίσιο του οράματος της ομάδας του Lemon για ένα θέατρο ενεργό, με κοινωνικό αποτύπωμα και προσβάσιμο στους κατοίκους απομακρυσμένων περιοχών.
---
Εκεί βρίσκεται και το σπήλαιο του Σταυρού ή σπήλαιο Λέρα το οποίο είχε μεγάλη σημασία για μία δεκαετία έπειτα από την έναρξη της επανάστασης του 1821.
---
Η μορφολογία της παραλίας του Σταυρού είναι εντυπωσιακή και μοναδική στην Κρήτη, αφού μία μικρή λωρίδα άμμου μέσα στη θάλασσα δημιουργεί ένα απάνεμο κόλπο, με φόντο τον πελώριο βράχο (πρόκειται για το βουνό Βάρδιες) που αποτέλεσε και το φόντο μίας από τις πιο γνωστές σκηνές στην ιστορία του παγκόσμιου κινηματογράφου!
---
Βαδίζοντας πάνω στα χώματα που είχαν γίνει τα γυρίσματα της εμβληματικής ταινίας «Ζορμπάς ο Έλληνας», η οποία προβλήθηκε στο παγκόσμιο κοινό για πρώτη φορά πριν 60 χρόνια, ο Γιάννης Μεγαλακάκης ερμήνευσε αποσπάσματα από ρήσεις του Νίκου Καζαντζάκη και χόρεψε αρμενοχωριανό συρτό με τη μουσική του Γιώργη Κουτσουρέλη, ο οποίος ήταν ένας από τους κορυφαίους δημιουργούς και εκτελεστές της Κρητικής μουσικής.
---
Η περιοχή και φυσικά η παραλία του Σταυρού έλαβαν τεράστια δημοσιότητα το 1964 όταν γυρίστηκε εκεί μεγάλο μέρος από την ταινία «Zorba the Greek» του Μιχάλη Κακογιάννη.
---
Στην παγκοσμίου φήμης ελληνοβρετανική ταινία του Μιχάλη Κακογιάννη, η οποία βασίστηκε στο βιβλίο του μεγάλου κρητικού συγγραφέα Νίκου Καζαντζάκη «Βίος και Πολιτεία του Άλεξη Ζορμπά» πρωταγωνίστησαν σπουδαίοι ηθοποιοί όπως ο Άντονι Κουίν (Anthony Quinn), ο Άλαν Μπέιτς (Alan Bates), η Ειρήνη Παππά και ο Σωτήρης Μουστάκας.
---
Οι συνεργασίες του με τους παραδοσιακούς μουσικούς της Κρήτης είναι αρκετές όπως και οι συμμετοχές του στη δισκογραφία.
---
→ Μάταλα: Αυτή είναι η ιστορία της θρυλικής παραλίας – Πώς είναι σήμερα οι σπηλιές των Χίπις

Zorba the Greek: Η υπόθεση της ταινίας Αλέξης Ζορμπάς
Μια από τις πιο διάσημες σκηνές του παγκόσμιου κινηματογράφου
Η ταινία Αλέξης Ζορμπάς η οποία απέσπασε τρία βραβεία Όσκαρ είναι μια ταινία του 1964 ελληνικής και βρετανικής παραγωγής, σε σκηνοθεσία Μιχάλη Κακογιάννη με πρωταγωνιστές τους Άντονι Κουίν, Άλαν Μπέιτς, Ειρήνη Παππά, Σωτήρη Μουστάκα, Γιώργο Φούντα, Γιώργο Βογιατζή.
---
Πάνω στο πλοίο, ο ενήλικας πια ήρωας της ιστορίας μας γίνεται ο σπουδαιότερος πιανίστας του Ωκεανού και η φήμη του απλώνεται στη στεριά, όμως εκείνος δεν κατεβαίνει ποτέ εκεί.
---
Στο πλαίσιο της αναφοράς στη φύση στο έργο του Νίκου Καζαντζάκη διαβάστηκε μήνυμα που έστειλε για τη δράση εκ μέρους της Διεθνούς Εταιρείας Φίλων Νίκου Καζαντζάκη η κα Βάντα Παπαϊωάννου-Βουτσά Ιστορικός/Αρχαιολόγος – Συγγραφέας, Μέλος του Διοικητικού Συμβουλίου Παραρτήματος Ελλάδας.
---
Τα λατομεία βρίσκονται νότια του αρχαίου λιμανιού και παρείχαν το οικοδομικό υλικό για την κατασκευή των λιμενικών και αμυντικών εγκαταστάσεων κοντά στις ιχθυοδεξαμενές οι οποίες επίσης τροφοδότησαν με οικοδομικό υλικό τις εγκαταστάσεις.
---
Στη συνέχεια, οι ήχοι των κυμάτων και η αύρα της θάλασσας θα ντύσουν αρμονικά τις τζαζ νότες από το βιολί της διεθνούς φήμης βιολίστριας Μαρίας Μανουσάκη, το λαούτο του Κυριάκου Σταυριανουδάκη και τραγούδι από τον Στρατή Σκαράκη.
---
Σπούδασε μουσική στο Ωδείο Φίλιππος Νάκας και ολοκλήρωσε τις σπουδές της με υποτροφία στο Μουσικό κολλέγιο Berklee College of Music της Βοστώνης το 2000, από το οποίο αποφοίτησε με διάκριση.
---
Στην ουσία δεν υπήρχε ιδιοκτήτης στην συγκεκριμένη περιοχή αφού η ένδικη διαμάχη άρχισε τον Σεπτέμβριο του 1979 μεταξύ α) του Ιερού Ναού της Κοιμήσεως της Θεοτόκου στα Χωραφάκια Ακρωτηρίου, β) του Ελληνικού Δημοσίου και γ) της Ιεράς Μονής Αγίας Τριάδος των Τζαγκαρόλων.
---
Η δεύτερη παραλία του Σταυρού βρίσκεται βόρεια και δυτικά του χωριού, μόλις 200μ βορειοδυτικά της κεντρικής παραλίας.
---
σπίτι που σου προσφέρει άνεση και ηρεμία, !5 λεπτα από την παραλία του Σταυρού με τα πόδια, 40 λεπτά από τα Χανιά ,10 λεπτά από την παραλία του Καλαθά!
---
Μα γιατί στο Σταυρό Ακρωτηρίου -γιατί για το Σταυρό μιλάμε- γυρίστηκε η ταινία "Zorbas the Greek", του Μιχάλη Κακογιάννη, με πρωταγωνιστή το σπουδαίο ηθοποιό Άντονι Κουίν και μουσική του Μίκη Θεοδωράκη, βασισμένη στο βιβλίο του Νίκου Καζαντζάκη "Αλέξης Ζορμπάς".
---
Τέλος, αξίζει να περπατήσετε και στη μικρή χερσόνησο που χωρίζει τις δύο παραλίες, καθώς φιλοξενεί τα ερείπια του Ενετικού Λατομείου από όπου εξορύχτηκε ο ασβεστόλιθος για την κατασκευή των τειχών της πόλης των Χανίων.
---
Με αυτόν τον τρόπο, στηρίζουμε τις βασικές αρχές της ελευθερίας του τύπου και της δημοκρατίας, προσφέροντας στους πολίτες έναν αξιόπιστο πυλώνα πληροφόρησης.
---
Η τελευταία μου ανάμνηση αναφέρεται στα μέσα της δεκαετίας του 1990.
---
Ύστερα από καιρό και σαν εβολεύτηκε ο Στέλιος καλύτερα, αρχίνιξε κι έκανε καφέδες για τσ’ επισκέφτες του επήρε και κιαμιά τράπουλα χαρτιά και παίζανε το σκαμπίλι γή την “πρέφα”.
---
Μία παράσταση αλληλεγγύης στο πλαίσιο του οράματος της ομάδας του Lemon για ένα θέατρο ενεργό, με κοινωνικό αποτύπωμα και προσβάσιμο στους κατοίκους απομακρυσμένων περιοχών.
---
Γνωρίζει πάνω στο πλοίο τον έναν και μοναδικό του φίλο, τον τρομπετίστα Τιμ Τούνυ.
---
Ακόμα όμως κι αν δεν διαθέτετε ΙΧ, υπάρχει συχνή συγκοινωνία με τα λεωφορεία του ΚΤΕΛ Χανίων.Ερχόμενοι στον Σταυρό, τώρα, θα δείτε ένα χωριό με μόνιμο πληθυσμό 460 κατοίκων (σύμφωνα με την απογραφή του 2011), το οποίο γνωρίζει ιδιαίτερη τουριστική ανάπτυξη τα τελευταία χρόνια.
---
Αυτοί που ασχολούντανε με τα καμίνια ενοικιάζανε το λάκκο του καμινιού στον αβλέμονα και πληρώνανε στην Ενορία Χωραφακιών, τα απαιτούμενα χρήματα.
---
Στόχος της δράσης ήταν  η ανάδειξη της ιστορικής και περιβαλλοντικής αξίας του βουνού του Σταυρού και της ευρύτερης περιοχής.
---
H δράση ολοκληρώθηκε με την προβολή αποσπάσματος από το ντοκιμαντέρ Cretativity της Victoria Trzeciak για τη σχέση με την Κρήτη του Γουόλτερ Λάσαλι, βρετανού κινηματογραφιστή και βραβευμένου με Όσκαρ διευθυντή φωτογραφίας της ταινίας «Ζορμπάς ο Έλληνας» επίτιμου δημότη Χανίων και πρώην κάτοικου Σταυρού, όπως επίσης και με την προβολή της ταινίας «Ζορμπάς ο Έλληνας» σε υπαίθρια οθόνη με φόντο το βουνό του Σταυρού και υπό τους ήχους των κυμάτων.
---
Παρά την τουριστική ανάπτυξη του Σταυρού, το ενετικό λατομείο παραμένει από τα λιγότερο γνωστά αξιοθέατα της διπλής του παραλίας.
---
Επειδή ο κυρίαρχος σκοπός της εποχής μας έγινε αυτός της διαρκούς οικονομικής μεγέθυνσης και ακολουθείται βέβαια από σοβαρές περιβαλλοντικές συνέπειες, τις οποίες ήδη βιώνει όλος ο πλανήτης, είναι σπουδαίο να εντοπίζουμε τις πολλές σοφές αναφορές για τη φύση στα έργα του Νίκου Καζαντζάκη…».
---
Ακολούθησε η αφήγηση του παραμυθιού «Το Βουνό των ευχών» από τη γνωστή Γαλλίδα συγγραφέα με κρητικές ρίζες Ζοέλ Λοπινό.
---
Δεν μπορούμε παρά να τοποθετήσουμε στην πρώτη θέση των αξιοθέατων  της περιοχής το Φαράγγι της Σαμαριάς , ένα από τα εντυπωσιακότερα της Ευρώπης.
---
Σε ένα μαγευτικό κινηματογραφικό σκηνικό με φόντο το επιβλητικό βουνό του Σταυρού και με την επιμέλεια του γνωστού Χανιώτη σκηνοθέτη Θοδωρή Παπαδουλάκη και με τη συνεργασία της σκηνοθέτριας Ευτέρπης Κουτρουμπά και του εικονολήπτη Ανδρέα Κοπασάκη οι αναμνήσεις θα ζωντανέψουν με προβολές πάνω στους βράχους του αρχαίου λατομείου και κάτω από το φως του φεγγαριού.
---
Στην περιοχή βρίσκονται οικισμοί με ιδιαίτερο αρχιτεκτονικό ενδιαφέρον, με πλήθος μνημείων και κτίσματα με χαρακτηριστικά της νεότερης αρχιτεκτονικής, όπως ο Παζινός, τα Κουνουπιδιανά, οι Κορακιές, ο Μουζουράς, το Αρώνι, οι Στέρνες, όπου διασώζεται ο πυρήνας του παλαιού οικισμού.
---
Ο Μιχάλης Φράρος με το λαούτο του και ο Βαγγέλης Τριανταφύλλου με τη λύρα του ερμήνευσαν υπέροχες κρητικές μελωδίες που είχαν αναφορά στον συγγραφέα Νίκο Καζαντζάκη και στον Ζορμπά.
---
Σύμφωνα με την απογραφή πληθυσμού του 2011, στον Σταυρό κατοικούσαν 460 μόνιμοι κάτοικοι.[1][2] Το χωριό και η παραλία του αποτελεί σημαντικό τουριστικό θέρετρο κατά τους καλοκαιρινούς μήνες.
---
Η ιστορία του πιανίστα 1900, που γεννήθηκε πάνω σ’ ένα καράβι και δεν κατέβηκε ποτέ από αυτό, ταξιδεύει και παρουσιάζεται με πρωτότυπο τρόπο ανάμεσα στη στεριά και τη θάλασσα σε κάθε γωνιά της Ελλάδας από το 2018 και σε συνεργασία με τις τοπικές κοινότητες.
---
Η Πρωτοβουλία JTI είναι ένα διεθνές πρότυπο και έχει ως στόχο την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης του κοινού στα ΜΜΕ μέσω της ανάδειξης και προώθησης της αξιόπιστης δημοσιογραφίας,
Συμμετέχοντας στην πρωτοβουλία αυτή, αναλαμβάνουμε την ευθύνη να συμβάλλουμε στην καταπολέμηση της παραπληροφόρησης και να προάγουμε την αξιοπιστία και την ηθική στη δημοσιογραφία.
---
Ένας 13χρονος πήρε σκούπα και καθάρισε τον παλιό Μύλο του χωριού του | ΒΙΝΤΕΟΞεκαρδιστικό βίντεο από τον Χατζηπαύλου: «Γι’ αυτό τους αγαπάω τους Κρητικούς – Έχετε μαντινάδες ΓΙΑ ΤΑ ΠΑΝΤΑ!»
LIFESTYLEΜαίρη Συνατσάκη: Η εμπειρία του θηλασμού και η πίεση που ένιωσε από το περιβάλλονΗ Ελεονώρα Μελέτη παίρνει θέση: «Η στοχοποίηση γυναικών δεν είναι πάθος, είναι ντροπή»Χριστίνα Παππά στο TikTok: Η απάντησή της στα επικριτικά σχόλια για την ηλικίαΕυρυδίκη Βαλαβάνη: «Έχω γίνει η εθνική κλαψιάρα»Μαρκέλλα Γιαννάτου: «Η κυρία στο ψιλικατζίδικο μου είπε ότι με απατά ο σύντροφός μου»
DAYNIGHT SPECIALS

QUIZΓια να σε δούμε!
---
Την περιοχή ούλη του Σταυρού το Εκκλησιαστικό Συμβούλιο Χωραφακιανών την ενοίκιαζε για χειμαδιό με πλειοδοτικούς διαγωνισμούς και για τη καλλιέργεια δημητριακών σε κάποια λακκούδια τση.
---
Παρά την τουριστική ανάπτυξη του Σταυρού, το ενετικό λατομείο παραμένει από τα λιγότερο γνωστά αξιοθέατα της διπλής του παραλίας.
---
ΔΙΑΦΗΜΙΣΗ





Όπως είναι γνωστό, η ταινία είναι βασισμένη στο βιβλίο του Νίκου Καζαντζάκη «Βίος και πολιτεία του Αλέξη Ζορμπά».
---
Στη παραθαλάσσια θέση «μάρμαρα» στην έξοδο του φαραγγιού της Αράδενας υπάρχουν διάσπαρτα ίχνη εξορύξεων γνησίου μαρμάρου, σε δύο διαφορετικές χρονικές φάσεις.
---
Ερµηνεύει τραγούδια και εκτελεί σκοπούς µε το βιολί του της ευρύτερης περιοχής της Κρήτης και άλλων περιοχών της Ελλάδας.
---
Επί σειρά ετών, μοναδική εκκλησία του χωριού ήταν η αφιερωμένη στον «Τίμιο Σταυρό», που, με πολύχρονη ιστορία να το «συνοδεύει», τιμάται στις 14 κάθε Σεπτέμβρη.
---
Ένα νεογέννητο μωρό εγκαταλείπεται από τους μετανάστες γονείς του μέσα σε μια κούτα από λεμόνια πάνω στο πιάνο με την ουρά, στην αίθουσα χορού της πρώτης θέσης.
---
Ο Ζορμπάς εκφράζει τη λύπη του για την επικείμενη αναχώρηση του Μπάζιλ για την Αγγλία και του λέει ότι θα του λείψει η τρέλα του.
---
Αλλά στην περίπτωση του Σταυρού υπάρχουν και περαιτέρω χαρακτηριστικά, τα οποία συμβάλλουν στην ιδιαιτερότητά του.13Ο λόγος για τη διπλή ακτή του παραθαλάσσιου χωριού Σταυρός της Κρήτης, το οποίο εντοπίζεται 17 χιλιόμετρα βορειοανατολικά από τα Χανιά.
---
Στον τόπο όπου ο Άντονι Κουίν χόρεψε το θρυλικό συρτάκι του Ζορμπά.
---
Το έδαφος του ήταν άγονο, με υφή αμμουδερή και περιείχε ανά σημεία, θάμνους πενιχρής βλαστήσεως.
---
Έχει λάβει ενθουσιώδεις κριτικές από Έλληνες και ξένους σολίστες και σαν εκπρόσωπος της νέας γενιάς και κάτοικος του Σταυρού στηρίζει από νεαρή ηλικία εθελοντικά τον αγώνα για την προστασία της φύσης και της πολιτισμικής κληρονομιάς του Σταυρού.
---
– Γενικός Γραμματέας του Πνευματικού Κέντρου Χανίων, ο Κωνσταντίνος Βουλγαράκης, Αντιναύαρχος ε.α.
---
Η βόρεια και ανατολική περιοχή του Ακρωτηρίου, περιλαμβανομένου του βουνού είχαν προταθεί για ένταξη στο δίκτυο Natura 2000 τη δεκαετία του ’90.
---
Η βόρεια και ανατολική περιοχή του Ακρωτηρίου, περιλαμβανομένου του βουνού είχαν προταθεί για ένταξη στο δίκτυο Natura 2000 τη δεκαετία του ’90.
---
Πανοραμική άποψη του Σταυρού Χανίων, με το χαρακτηριστικό βουνό Βάρδιες να δεσπόζει απέναντι από την κύρια παραλία του χωριού.
---
Και κυρίως τη ζωή του σπουδαιότερου πιανίστα του Ωκεανού που δεν πάτησε ποτέ το πόδι του στη στεριά.
---
Μια ταινία βασισμένη στο βιβλίο του Νίκου Καζαντζάκη «Βίος και πολιτεία του Αλέξη Ζορμπά» η οποία γυρίστηκε στην Κρήτη και μάγεψε κοινό και κριτικούς.
---
Στην παραλία του Σταυρού, και με φόντο τον χαρακτηριστικό λόφο της περιοχής, ο Ζορμπάς χόρεψε το περίφημο ελληνικό συρτάκι σε μουσική του Έλληνα μουσικοσυνθέτη Μίκη Θεοδωράκη.
---
Ο Μιχάλης Φράρος με το λαούτο του και ο Βαγγέλης Τριανταφύλλου με τη λύρα του ερμήνευσαν υπέροχες κρητικές μελωδίες που είχαν αναφορά στον συγγραφέα Νίκο Καζαντζάκη και στον Ζορμπά.
---
Αποτελεί μοναδικό ιστορικό και περιβαλλοντικό αξιοθέατο λόγω της σπάνιας μορφολογίας του, αλλά και γεωγραφικής θέσης και κλιματικής ιδιαιτερότητας του.
---
Αν προσεγγίσετε θα δείτε ότι διαθέτει και μονοπάτι, που οδηγεί στην κορυφή του.
---
Ανάλογο προφίλ έχει βέβαια και η δεύτερη παραλία, η οποία βρίσκεται 200 μέτρα βορειοδυτικά, προσεγγίζοντας (αντίστοιχα) στη βόρεια και δυτική πλευρά του οικισμού.
---
Πολιτισμός

Αξιοσημείωτη είναι και η πολιτιστική δραστηριότητα που αναπτύσσεται στην περιοχή, με εκδηλώσεις που διοργανώνονται είτε με πρωτοβουλία του Δήμου είτε των πολιτιστικών συλλόγων της Ενότητας (π.χ.
---
Ένας 13χρονος πήρε σκούπα και καθάρισε τον παλιό Μύλο του χωριού του | ΒΙΝΤΕΟ






  




Ξεκαρδιστικό βίντεο από τον Χατζηπαύλου: «Γι’ αυτό τους αγαπάω τους Κρητικούς – Έχετε μαντινάδες ΓΙΑ ΤΑ ΠΑΝΤΑ!»











 
Διαφήμιση



 
 


											.
---
Τα λείψανα του ίδιου του οικισμού στον λόφο Καστέλι και στο κέντρο της σημερινής πόλης έχουν στο μεγαλύτερο μέρος τους εξαφανιστεί από την αλλεπάλληλη οικοδόμηση.
---
Στόχος της δράσης ήταν η ανάδειξη της ιστορικής και περιβαλλοντικής αξίας του βουνού του Σταυρού και της ευρύτερης περιοχής.
---
ΠΕΡΙΣΣΟΤΕΡΑΟνειρεμένος προορισμός για παιδιά!Οι μεγάλης έκτασης παιδικές χαρές του ξενοδοχείου, περιβάλλονται από δέντρα, κήπους, ενδημικά βότανα και λουλούδια, που φύονται αποκλειστικά στο νησί της Κρήτης.
---
Στην ορατή βάση της ενότητας Μάνης (πλακώδεις ασβεστόλιθοι ή Plattenkalk), η οποία βυθίζεται με μεγάλη κλίση νότια, εμφανίζονται γνήσια μάρμαρα με οριζόντια σχεδόν κλίση και καλύπτουν το μικρό ακρωτήρι με το τοπωνύμιο «Μάρμαρα».
---
Γι’ αυτό και από καιρό σε καιρό οι συντροφιές απού επροτιμούσανε τουτηνά τη χαρισματική περιοχή του Σταυρού αυξανούντανε.
---
Λίγοι οι ψαγμένοι που θα φτάσουν μέχρι τον υπέροχο Καλαθά κι ακόμα πιο λίγοι όσοι τους φέρει ο δρόμος τους στον απόμακρο Σταυρό, στην αγνάντια του Κρητικού Πελάγους.
---
Η ζωή του Άγγλου συγγραφέα που φτάνει στην Κρήτη θα αλλάξει για πάντα όταν συναντήσει τον Αλέξη Ζορμπά.
---
Επωφεληθείτε από την ιδανική τοποθεσία του ξενοδοχείου στην ψυχαγωγική συνοικία του Σταυρού.
---
μακριά από το κέντρο του Σταυρού.
---
Επειδή ο κυρίαρχος σκοπός της εποχής μας έγινε αυτός της διαρκούς οικονομικής μεγέθυνσης και ακολουθείται βέβαια από σοβαρές περιβαλλοντικές συνέπειες, τις οποίες ήδη βιώνει όλος ο πλανήτης, είναι σπουδαίο να εντοπίζουμε τις πολλές σοφές αναφορές για τη φύση στα έργα του Νίκου Καζαντζάκη…».
---
Η ταινία απέσπασε τρία βραβεία Όσκαρ, με σημαντικότερο το Όσκαρ Β΄ Γυναικείου Ρόλου για την ερμηνεία της Λίλα Κέντροβα, στον ρόλο της Μαντάμ Ορντάνς.
---
Πάνω στο πλοίο, ο ενήλικας πια ήρωας της ιστορίας μας γίνεται ο σπουδαιότερος πιανίστας του Ωκεανού και η φήμη του απλώνεται στη στεριά, όμως εκείνος δεν κατεβαίνει ποτέ εκεί.
---
Κατά τη διάρκεια της δράσης θα πραγματοποιηθεί κλήρωση για την ενίσχυση του αγώνα για την προστασία της περιοχής με δώρο ένα ηλεκτρικό ποδήλατο.
---
Έτσι, όχι μόνο στην πόλη των Χανίων, αλλά και            










            Χανιά - Παραλίες          

              Νερά καταγάλανα, διάφανα, ψιλή άμμος σε όλες τις αποχρώσεις του λευκού, του μπεζ και του ροζ, αλλά και ολόλευκα βότσαλα, πολυσύχναστες ή ερημικές, οι παραλίες στα Χανιά κατατάσσονται μεταξύ των εντυπωσιακότερων όλης της Ελλάδας.
---
ΑΥΤΟΚΙΝΗΤΟΟ γείτονας της χρονιάς «κάρφωσε» τον οδηγό ενός αυτοκινήτου – Τι έγραψε στο σημείωμα που έγινε viralΠρόστιμο 400 ευρώ αν δεν έχετε αυτό το χαρτί στο αμάξιΝέος ιδιοκτήτης για τη θρυλική Mercedes του Ανδρέα Παπανδρέου – Αυτός είναι ο επιχειρηματίας που την απέκτησεRolls-Royce 600.000 ευρώ πουλήθηκε τον Μάρτιο στην Ελλάδα και συγκεκριμένα… στην Κρήτη!Γιατί υπάρχουν οι χειρολαβές μέσα στο αυτοκίνητο; Η απάντηση θα σας εκπλήξει
ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΒίντεο με AI δείχνει πώς θα αντιδρούσε η ανθρωπότητα σε εξωγήινη επίθεση Πανελλήνιες 2025: Η απάντηση του ChatGPT στο θέμα της Νεοελληνικής ΓλώσσαςΠόσο κοντά είμαστε στην Τεχνητή Νοημοσύνη που ξεπερνά τον άνθρωπο;Τεχνητή Νοημοσύνη της OpenAI αρνήθηκε να «κλείσει» – Παραβίασε εντολές ανθρώπωνΜπιλ Γκέιτς: Τα τρία επαγγέλματα που μένουν “άθικτα” από την τεχνητή νοημοσύνη


ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ
 






























 












XANIA

Σταυρός: Η παραλία του «Ζορμπά» στην Κρήτη συνεχίζει να μαγεύει!
---
Παρά το άγριο τοπίο της περιοχής, η κύρια παραλία του Σταυρού είναι μια μικρή ημικυκλική λιμνοθάλασσα που προστατεύεται από τον καιρό και «γοητεύει» με την ολόλευκη άμμο και τα γαλαζοπράσινα νερά.
---
Πανοραμική άποψη του Σταυρού Χανίων, με το χαρακτηριστικό βουνό Βάρδιες να δεσπόζει απέναντι από την κύρια παραλία του χωριού.
---
Η παραλία, η οποία βρίσκεται εντός ενός μικρού κόλπου, προστατεύεται από τον άνεμο και την ανοικτή θάλασσα.[3] Απέχει περίπου 15 χιλιόμετρα από την πόλη των Χανίων.[4]
Το 1964, στην παραλία του Σταυρού γυρίστηκε ένα σημαντικό μέρος της ταινίας Ζορμπάς ο Έλληνας, στην οποία πρωταγωνίστησε ο Άντονι Κουίν.[5][5] Συγκεκριμένα, οι συντελεστές βρίσκονταν εκεί τις πέντε από τις δεκαέξι εβδομάδες γυρισμάτων της ταινίας.[5] Τον Σεπτέμβριο του 2014, πενήντα χρόνια μετά, η ταινία προβλήθηκε στην παραλία του χωριού.[5]

Δείτε επίσης[Επεξεργασία | επεξεργασία κώδικα]
Ο συνώνυμος οικισμός Σταυρός στον Δήμο Καντάνου - Σελίνου

Παραπομπές[Επεξεργασία | επεξεργασία κώδικα]

↑ «Αρχειοθετημένο αντίγραφο».
---
Επίσης ασφαλτοστρώθηκαν οι δρόμοι αρχικά με επιβάρυνση των πρώτων κατοίκων οικιστών αλλά στη συνέχεια με έργα του δήμου.
---
Άλλες συνεργασίες του εκτός Κρήτης ήταν με το Γ.Χατζηνάσιο στη μουσική της τηλεοπτικής σειράς “Σύνορα Αγάπης” με τον Πέτρο Γαϊτάνο και το Μ.
---
Σύμφωνα με την τελευταία απογραφή του 2011, στο Σταυρό κατοικούσαν 460 μόνιμοι κάτοικοι.